Yeah.
Hola, amigos. Buenas noches. ¿Cómo va
todo?
Hola, gente,
¿qué tal? Bienvenidos a todos. Buenas
noches. Espero que hayan pasado un gran
fin de semana, gente.
Bien, vamos comenzando con e
el directo hoy, domingo, compañeros.
locurita de domingo. Ya estamos viendo
como un Bitcoin, eh, bueno, que empieza
a rechazar esa zona que esperábamos, ese
nivel del POC y ahora mismo estamos de
hecho, en una zona clave para el precio.
Eh, bueno, no sé si recordarán los
últimos directos, pero bueno,
prácticamente lo que veníamos
proyectando, que Bitcoin podía comenzar
a retroceder eh, y que dependía de mucho
de la manera en la que lo haga. Eh, y
vamos a buscar largos para seguir la
tendencia de 4 horas, que de momento se
mantiene eh bueno, siendo vigente,
o por caso contrario íbamos a acompañar
las ventas eh más a largo plazo, ¿no?
Porque recordar que estábamos vigilando,
bueno, por un lado todos los eh las
tendencias, es decir, eh tendencia
principal, secundaria, terciaria, además
eh cuál es la tendencia actual, si
seguía con fuerza y bueno, por supuesto,
los niveles clave como los esos 96,500 a
$97,000.
Eh, bueno, un montón de confluencias los
cuales nos estaban llevando a que,
bueno, estábamos prácticamente en la
zona clave y de hecho seguimos estando
prácticamente ahí, solamente que ahora
hay una gran hay algo que tenemos que
vigilar porque efectivamente,
compañeros, hoy estamos prácticamente en
el punto en el que o reaccionamos
fuertemente al alza para seguir con la
tendencia de 4 horas que, como pueden
ver, se mantiene siendo alcista. De
hecho, estamos, fíjense, eh rechazando
el 618, esa zona clave para buscar la el
descuento de precios y seguir con la
tendencia, que en este caso es alcista.
Eh, pero en caso de que veamos cierres
de vela por debajo, eso ya nos podría
llevar, bueno, según la ley de o teoría,
podríamos decir de de Fibonacci, que el
precio debería seguir descontando y ya
si perdemos los 91500, la cosa se puede
poner bastante complicada, eh, y nos
podría, bueno, prácticamente llevar a
esa tesis de redistribución, amigos. O
sea, estamos hablando de que si lo que
estamos presenciando hoy es un reingreso
al rango, bien, eh, que bueno que sería
prácticamente con la confirmación de que
esto haya sido una manipulación de
precios. Bien, eh eso nos habilita
precisamente la tesis número dos que
teníamos, que era la de una
redistribución y, bueno, llevaría
consigo a una caída brutal por el
precio, eh, así que mucho cuidado con lo
que pase,
eh, bueno, en estos próximos días,
porque la cosa se puede [__] bastante.
Eh, vamos a ver, amigos. Vamos
comenzando. Primero que nada, los voy a
saludar, eh, a ver, quiero saber quién
anda por el por aquí, compañeros. A ver,
dejar su comentario, dejar su buen like,
los va saludando, vamos esperando que se
unan algunos que otros compañeros y ahí
sí ya comenzamos con el análisis. Bien.
Eh, así que amigos, a ver quién anda por
el chat de ¿Qué pasa, eh, Bianca,
bienvenida. Diped, Mauricio Quite de
Rosario, Dervierón.
Em, bueno, amigos, bienvenidos a todos.
Eh, qué locura de volatilidad. Sí, de
hecho, no es el único protagonista,
amigos. Eh, también tenemos, por
ejemplo,
a nuestro querido amigo el orito. Qué
pedazo de locura lo que acaba el oro,
amigos. Tremendo, eh, e tremendo. De
hecho, vamos a hablar de esto porque tal
cual ha sido eh
una especie de reacumulación brutal. O
sea, es decir, consolidamos, como
veníamos mencionando, manipulamos
mínimos y pum, expandimos fuertemente a
la alza. Comenzamos la semana con un oro
en máximos históricos, amigos. Una
completa locura. Vamos a hablar de esto
porque es un ejemplo muy práctico,
amigos, para todos aquellos que quieren
entender eh la metodología Wof, amigos.
Eh, bueno, vamos a hablar un poquito de
esto, de ello en este directo, bien, lo
que nos dé tiempo. Eh, así que dejar
like, amigos, si quieren que hagamos una
buena clase del tema de WCOF, porque es
al final lo que estamos presenciando
acá, amigos. Bien, eh, como quieran
verlo bien, reacumulación o power of 3,
sea lo que sea, es serefectivo y bueno,
hay que, por supuesto, hacerle
seguimiento a esto. Por eso era tan
importante eh, bueno, lo que veníamos
mencionando, ¿no?, que enro
necesitábamos ver correcciones antes de
poder buscar largos eh con más eh
seguridad, por así decir, ¿no? Así que
efectivamente, esperamos la manipulación
de mínimos. A partir de ahí se dio el
reingreso y miren esto, amigos,
tremendo, ¿eh? Así que vamos a hablar de
esto hoy. Así que bueno, espero que por
supuesto si les interesa que que
toquemos este tema que repito es muy
importante. Estamos hablando de de lo
que sería cómo manipulan el precio, cómo
te acumulan, por así decir, liquidez,
revientan un mínimo del máximo y a
partir de ahí expanden ención contraria.
Obviamente esto va acompañado por un
montón de de puntos fundamentales que
literalmente que si el oro sigue
subiendo de esta manera, amigos, es
porque hay mucha incertidumbre, hay
muchísimo, bueno, hay hay en pocas
palabras esa palabra, ¿no? incertidumbre
hay eh
una gran desconfianza por lo que vaya a
pasar. Entonces, bueno, los inversores
optan por refugiarse nuevamente en el
oro, eh, que amigos, no ni siquiera fue
capaz de alcanzar el 0382. Así que hoy
vamos a también eh bueno, vamos a ver
cómo actualizamos el análisis. les voy a
explicar, eh, así que bueno, vayan
poniéndose como amigos. Pero bueno, el
primero va a ser Bitcoin, eh, que bueno,
está en un punto clave, eh, así que
bueno. Buenas noches, Nicolás,
bienvenido, amigo Rindu, Luis Fernando,
Pablo, e
Jone, amigo, bienvenido. La caída BTC
podría terminar en algo similar al oro.
¿Te referís tipo un power of three? Es
decir, una eh manipulación de mínimos
para No, si es así, no, porque acá no
hay una consolidación como en como en
oro. Es ahí hay una consolidación
clarísima, eh, está clarísimo que,
bueno, el oro después de una fuerte
subida de un nuevo máximo encima, ha
empezado a consolidarse hasta que
finalmente metió un mechazo fuerte, una
barrida bien, eh, manipuló el precio y
bueno, a partir de ahí expandieron al
alza. Es muy diferente a lo que estamos
viendo en Bitcoin ahora. Bien. Eh, así
que no, por ese lado no.
Eh, pero bueno, amigos, vamos esperando
un poquito más. Se unen un poquito más
de personas y comenzamos con el
análisis. Así que bueno, amigos, ya
saben, para ayudar un poquito ahí con eh
para ayudar un poquito, amigos, dejar
ese buen like y, por supuesto, comentar
por el chat. A ver, ¿qué opinan ustedes?
Yo quiero saber, ¿recuerdan todo lo que
veníamos hablando de Bitcoin? Y me
refiero prácticamente a esto, amigos.
Bien. Eh, por cierto, ahora vamos a
repasar la liquidez. También
recordar que estábamos eh mirando
Bitcoin en el marco temporal de 4 horas
y queríamos entender si esto que
estábamos viendo en realidad era un SOS,
es decir, eh una ruptura para eh
finalmente terminar rompiendo el alza o
si por el contrario una manipulación de
máximos, bien eh para terminar
redistribuyendo. Repito, en caso de
ahora vamos a ver qué qué tan probable
es que se dé cada una de las hipótesis,
eh lo más importante para mí está en,
bueno, en visualizar estos niveles que
estamos mirando acá en
en pantalla ahora mismo, precisamente el
el 0618, bien, que es el nivel en donde
el precio actualmente está reaccionando,
bien, están entrando un poquito de de
compras, están absorbiendo esas ventas,
pero no va a ser clave lo que pase de
ahora en adelante, amigos, eh, porque
repito,
Recordar que si vemos un cierre de vela
eh por debajo del 618, eso nos dice que
puede el precio descontar hasta
prácticamente el inicio de todo el
movimiento alcista, que es desde donde
prácticamente eh medimos el FNACH, ¿no?
Todo el impulso alcista y en caso de ir
a atacar este mínimo, la tendencia de 4
horas se estaría revirtiendo eh a
bajista. Entonces, imagínense, amigos,
eh, estamos hablando de rechazo al POC,
bien, de ese reingreso al rango, ¿okay?
De ese reingreso al rango, eh, con
divergencias bajistas encima. O sea,
recuerden que además de todo eso, ya no
venía eh mostrando síntomas de
agotamiento el precio por revisar el
indicador. Es decir, había una
discrepancia entre el precio y el RSI,
eh, lo cual nos estaba indicando que
este movimiento estaba perdiendo fuerza.
Encima estamos teniendo una caída que el
volumen, bueno, de momento está
aumentando,
¿okay? Rechazando ese POC, la verdad que
todo se complica, ¿eh? Y repito, en caso
de esto ser una manipulación de precios
y ahora está reingresando al rango,
amigos, recordar que el mínimo eh que no
deberías de perder el precio para
mantener la tendencia alcista es
exactamente ese. ¿Okay? Es decir, que si
Bitcoin ahora eh bueno, por ejemplo,
cerrase por debajo del 618, eh eso nos
llevaría muy probablemente al inicio de
la fase. Y si el movimiento, es decir,
si Bitcoin va a perder este mínimo, la
tendencia en gráfico de 4 horas se
estaría revirtiendo, así que las
probabilidades de ir a 80,000 serían
realmente muy altas. Así que bueno, todo
se va va a definirse más o menos en
estos precios. Así que espero que estén
preparados, amigos.
Espero que estén preparados porque se
viene una semana intensa, eh, hay que
estar muy al pendiente. Y de hecho,
amigos, mirar todo el mercado cripto en
rojo prácticamente, eh, correcciones
bastante fuertes, mientras que el oro
máximos históricos nuevamente después de
abrir el mercado asiático. La verdad,
una locura. Me dicen que también el
Nasdaq ha eh arrancado bajista. Bueno,
tampoco para tanto, ¿eh? Ah, sí, claro.
Acá lo estaba mirando. Acá me doy cuenta
que abrió con un gap gigante a la baja,
amigos. Es decir, uf, hay que
va a haber que hacer un buen análisis,
amigos, porque efectivamente estamos
viendo que, bueno, la semana va a estar
muy intensa. Eh, mercado americano a la
baja, los índices abren con un gap
bajista brutal, el SP, el oro en
máximos. Eso nos da una clara señal,
amigos, de que hay mucha incertidumbre
en el mercado en general, no solamente
en cripto, y que, bueno, todo se puede
estar complicando bastante a nivel
geopolítico, porque efectivamente hay
mucho
hay mucha incertidumbre por el tema de
de de los Estados Unidos que quiere
comprar Groenlandia, que por seguridad
nacional, entre comillas, además de que
la Unión Europea eh quiere hacer tipo
una sanción por tema aranceles, por hay
todo un tema geopolítico bastante
peligroso. También hay un una especie de
de leyes que se buscan aprobar eh que se
están eh modificando entre los bancos,
que es bueno para el la regulación
cripto, cosas así. Es decir, estamos en
un momento de de incertidumbre tremenda,
amigos, eh, de verdad, tremenda. Bien,
por cierto, vamos a ver también qué hizo
La Plata, es decir, cómo abrió también
nuevo máximo histórico para La Plata,
amigos. Qué locuras. Pero bueno, eh, me
llama más la atención a cómo lo hizo el
el oro, amigos. Mira, clarísimo, bien
clarísima la manipulación de mínimos. De
hecho, el otro día un compañero en una
comunidad nos había eh bueno, lo esto lo
veníamos siguiendo aquí en directo,
recuerden. Y bueno, ahí nos avisó en ese
momento, eh, para trabajar largos y
bueno, si lo hizo hoy, la está
levantando con una pala. Tremendo.
Bueno, amigos, bien. Ya somos 86
personitas por el directo, apenas 27
likes, amigos. Recordar dejar ese buen
like que no cuesta nada y ayudan un
montón. Bien, así vamos comenzando con
el tema, bueno, con el análisis, amigos.
Bien que quiero comenzar con el
análisis, pero bueno, de momento veo
poquita ayuda. Eh eh solo regresó al
rango. Sí, la verdad que las criptos
están sufriéndolo bastante a todo esto.
Eh, claro, me refería a eso, liquidación
de longs y seguir al alza. Puede ser,
Pablo. De hecho, si miramos el mapa de
calor de liquidaciones, efectivamente,
eh, Bitcoin se habría llevado unos puls
de liquidez eh, ahí mismo de longs,
bien. Pero bueno, hay que ser
conscientes de que, amigos, es decir,
ahí no estamos omitiendo las 10x, por
cierto, y mirar todo lo que queda por
debajo. Es decir, miren, cuando ponemos
las 10x, eh, o sea, cuando ya también
tenemos en cuenta las liquidaciones de
las 10x, es una locura. Pero sí puede
estar siendo lo que dice el compañero
Pablo, una manipulación de, es decir,
una barrida de longs, porque acá se ve
clarísimo. Miren, acá se ve clarísimo,
amigos. Bien, luego de la manipulación,
recordar que al final es normal que el
mercado suele descontar antes de subir,
de hecho, la tendencia se mantiene
siendo alcista, eh, que esto puede estar
siendo una barrida de longs para ahora
eh ir nuevamente al alza. Bien, pero
bueno, por otro lado, tenemos que hacer
mucho, bueno, tenemos que tener mucho
cuidado con esto, amigos. Bien, eh mucho
cuidado con esto, con la hipótesis,
bueno, de que esto esté siendo una
manipulación de precios para
redistribuir, lo cual sería, uf,
catastrófico. Así que sí, todo se va a
definir, bueno, en los próximos niveles
prácticamente, porque miren, eh, si la
tendencia va a seguir siendo alcista,
bien, si la tendencia en Bitcoin en 4
horas va a seguir siendo alcista, es
decir, que vamos a seguir viendo
recuperaciones, el momento prácticamente
es ahora o como mucho los 91500. Es
decir, Bitcoin debería comenzar a subir
ahora, amigos, porque la tendencia,
recordar, se mueve a base de impulsos y
retrocesos. Bien. Eh, nosotros lo que
hacemos es buscar zonas de descuento y
para seguir con la tendencia. Entonces,
la tendencia estamos viendo que es
alcista, eso está claro. Sí es cierto,
bien. Sí es cierto que este máximo que
tuvimos en Bitcoin alcanzó una zona
clave, crítica, que además eh estamos
viendo como hay agotamiento con respecto
a ese máximo, porque el RSI en este
máximo bien, nos indicó una gran presión
compradora, es decir, este movimiento se
dio con una gran presión compradora.
Bien, luego el precio descontó normal,
nos hizo un nuevo máximo más alto, pero
si nos ponemos a ver entre el precio y
el indicador hay una discrepancia, es
decir, que ya nos estaba indicando, lo
comentábamos la semana pasada, ya se ya
nos estaba anticipando que la subida se
estaba agotando un poco y que era muy
probable que veamos una corrección, tal
cual como anticipamos, bueno, como lo
comentamos la semana pasada, amigos.
Bien, y también les decía que las zonas
clave para buscar largos era a partir
del 0382, es decir, a partir de este
nivel, que de hecho eh se pudo haber
aprovechado algún tipo de scalp con la
estrategia de 5 minutos ahí, si no me
equivoco. La verdad que no recuerdo
bien, eh, porque no estuve prácticamente
operando, pero bueno, ahora estamos
viendo una apertura del mercado, bueno,
eh, un poco claro, ¿no? Porque al final,
repito, la clave está en ver el oro,
amigos. Ver ver el oro, ver el mercado
americano, las bolsas, porque si abrimos
y encima después de ver esto, bien,
después de ver cómo el oro se ha
mantenido consolidando luego de hacer
ese nuevo máximo y sobre eso manipulamos
mínimos y expandimos al alza, abrimos el
el mercado asiático con una expansión
brutal, con un nuevo máximo, porque esto
de hecho, amigos, es prácticamente un
gap. Si lo vemos en otro gráfico, eh,
está clarísimo, bien, que hay muchísima
incertidumbre, hay pánico. Bien, los
inversores no tienen no tienen de todo
seguro si comprar criptomonedas. Bueno,
eso obviamente es siempre lo último,
¿no? No tienen del todo seguro si seguir
invirtiendo en SP500, si seguir eh si
comprar bonos, eh lo que sea. Y
entonces, ¿qué hace? opta por ir al oro
porque es el activo refugio. Bien, están
buscando prácticamente eso. De hecho, el
otro día Bianca compartió una noticia
muy interesante,
eh, así que bueno, les recomiendo, por
supuesto, que estén eh que estén en la
comunidad, amigos, tanto en el servidor
de Discord como en Telegram, depende de
lo que usen. Yo, por supuesto, les
recomiendo unirse al al e al Discord,
bien. Pero bueno, acá les comparto el
gráfico para que vean e por primera vez
en la historia. Bien, por primera vez,
permítanme,
por primera vez en la, bueno, en casi
no, en la historia no, perdón, en casi
tres décadas, el valor del oro eh en
reservas de los estados, bueno, de los
bancos centrales supera al de la deuda
del tesoro de Estados Unidos. Es decir,
que la prioridad dejó de ser generar
intereses y pasó a ser, bueno, proteger
el capital. Eh, entonces está clarísimo,
amigos. Hay muchísima incertidumbre, hay
muchísimo pánico, por eso también me
preocupa un poco la situación de
Bitcoin, eh, y hay que también tener en
cuenta todo lo fundamental, ¿no? Así que
bueno, repito, amigos, si Bitcoin va a
continuar con la tendencia, bien, si
Bitcoin va a seguir con la tendencia
alcista, lo cual, repito, debería
hacerlo ya, bien, si queremos a ver a
Bitcoin en las próximas semanas, e,
meses, recuperando, eh, necesitamos que
lo haga a partir de ahora. Bien, y ahora
van a entender por qué, pero repito,
tiene que hacerlo a partir de ahora,
amigos. Estamos en el momento clave,
como mucho podría bueno meternos una
corrección más hasta los 91500, pero ya
a partir de si cerramos por debajo de
este nivel, muy probablemente vayamos a
atacar ese mínimo y la tendencia en 4
horas, amigos, lamentablemente para,
bueno, para todos estaría se estaría
revirtiendo a bajista. Bien, y eso sí
que nos confirma, bueno, ya no serían
una unas probabilidades altísimas de que
esto no esté siendo una acumulación de
pauta plana y que esté siendo una
distribución prácticamente.
Bien, así que bueno, eh, buenas noches,
Fede. Bueno, buenas noches, Gabriel.
Valentín Chenova, ¿qué opinas de la
amenaza de Trump hacia Europa sobre
subir los aranceles? Y es prácticamente,
como digo, no todo el tema este
geopolítico es lo que está afectando los
mercados directamente, amigos. Esto no
es algo de las criptomonedas, es decir,
bueno, también obviamente hay factores
en las criptomonedas, pero no es
únicamente por criptomonedas, es decir,
no es el mercado de las criptos el que
el que está [__] es prácticamente
todo, amigos. que hay mucha
incertidumbre actualmente es así, hay
muchísima incertidumbre, eh, y el
mercado, bueno, más o menos que se está
anticipando, o sea, si empiezan a
amenazar con que van a meter aranceles,
bueno, lo que pasa es que el mercado ya
lo va descontando, ¿okay?
E la verdad que bueno, prácticamente
todo está en rojo, salvo bueno, los
metales preciosos,
así que sí es peligroso eso. Vamos a ver
si lo usan para manipular el precio
justamente y veremos la recuperación a
partir de ahora o lo contrario. Así que
amigos, vamos por partes. Bien, vamos
por partes. Buenas, Noa, querido. ¿Qué
tal, amigo? ¿Cómo estás? Bienvenido.
Santi Rodrigo, eh, Santi Rodríguez,
perdón. ¿Qué tal, amigo? Bienvenido.
Hola Nova, ¿ma no operar Ballsa New
York? El martes está caliente. Sí,
mañana no tendremos eh bueno, no
tendremos mercado americano, amigos, por
día festivo, pero aún así, fíjense cómo
ya está abriendo todo. Es decir, eh
imagínense si mañana tendríamos mercado
americano. Eh, así que repito, se viene
una semana intensa en los mercados en
general. No crean que esto solamente
para criptos. Obviamente que Cryptos es
el que siempre la o la termina sufriendo
más prácticamente cuando hay datos
negativos, ¿no? Eh, no tanto en Bitcoin,
sinceramente, pero sí más que nada en
las altcoins. Eh, pero bueno, vamos por
parte, amigos. Bien, vamos por parte.
Primero que nada, bueno, bienvenidos a
todos. Buenas noches, compañeros.
recordar eh que estamos en directos de
domingos a jueves. Hoy es el primer
directo de la semana, podríamos decir.
Eh,
así que bueno, bienvenidos a todos.
Espero que estén muy bien, que hayan
pasado un excelente fin de semana y nos
vamos preparando para lo que se viene de
esta próxima semana, que ya les estoy
anticipando que va a ser intensa, eh va
a ser eh bueno, va a haber muchísima
volatilidad y vamos a tener que estar
muy atentos porque a diferencia de otras
semanas, esta puede ser que tenga una
direccionalidad bastante clara, es
decir, que no ya creo yo que estamos
saliendo de la etapa en Bitcoin, amigos.
Esto, prestar atención a lo que voy a
decir ahora. Yo creo que ya estamos
saliendo de la etapa de rango. Bien,
para mí esta etapa de rango ya
prácticamente podría estar finalizando,
bien, porque hemos tenido a la
manipulación de, en este caso, la
resistencia. Recordar que cuando tenemos
un rango, tenemos que esperar, es decir,
que bueno, que deje de rangar, porque
normalmente
se mantiene en rango, se mantiene en esa
fase de preparación. Y ahora eh bueno,
lo que la el paso número dos sería
esperar a que se liquiden los máximos o
se liquiden los mínimos. Ahora estamos
viendo cómo se están liquidando los
máximos y dependiendo de qué manera lo
haga y si se reingresa o retrocede, de
que con qué volumen, etcétera, que es
todo lo que vamos a ver en este directo,
e podemos saber si es una manipulación
para expander a la parte opuesta, es
decir, en el caso de una eh
redistribución, que esto esté siendo una
manipulación de máximos, bien, para
ahora distribuir a la baja y lo que
debería venir sería una tendencia
bajista fuerte o caso contrario que esté
siendo simplemente la salida del rango,
lo cual, bueno, de momento está un poco
complicado porque sí es cierto que el
precio ya se ha eh adentrado mucho, es
decir, eh ha reingresado al rango, no es
que se ha mantenido consolidando.
Obviamente si vemos ahora una reacción
violenta, eso podría cambiar todo. Por
eso, repito, es tan importante los
niveles de Fibonacci y, bueno, los
91500. De momento parece que el precio
está luchando con el 618 porque, bueno,
están entrando compradores que que están
defendiendo ese nivel. Y recordar lo que
decía, eh, si hay momento para buscar
Longs para mí, o sea, si alguien cree,
amigos, vamos por por parte, ¿no? Si
alguien cree que Bitcoin eh está
simplemente corrigiendo, siguiendo la
tendencia de 4 horas, que esto va a
continuar, es decir, el momento clave
para buscar longs a partir de ahora y
como mucho en los 91500, 91 400 más o
menos. Bien, porque repito, ya si
perdemos estos niveles, muy
probablemente iremos a perder el mínimo
que procede al máximo más alto con
respecto al anterior. Entonces, la
tendencia muy probablemente se podría
estar revirtiendo bajista. Bien, es muy
complicado, sinceramente la situación.
Por otro lado, la estrategia estaba
viendo que no ha dejado nada, así que
bueno, mejor por ese lado porque
realmente un trade bastante complicado,
pero bueno,
yo creo que si es su tad deberíamos
esperar el test para entrar. Si, ahora
vamos a hablar de, bueno, el cómo cómo
debería trabajarlo las personas que eh
que lo ven del del caso contrario. Es
decir, yo quiero hacer una encuesta para
saber cuál es el sentimiento de la
comunidad, es decir, bueno, al menos de
las personas.
Eh, recordar, amigos, que estamos de
domingos a jueves, así que en todo caso
suscribirse al canal y activar la
campanita para ser notificado cada vez
que prendamos directo. Eh, hoy prendimos
un poco más tarde, si es cierto, pero
bueno, disculpar la demora, pero estamos
acá. Em,
vamos a poner, amigos, una encuesta.
Vamos a poner una rápida encuesta.
Em,
espera, vamos darme un momento. Eh,
ahora la hacemos. Primero vamos a
continuar. Entonces, amigos, vamos por
parte, ¿no? Eh, les gustaría, yo quiero
saber una cosa, quiero que comenten por
el chat
para saber de qué punto partir. Bien,
hay demasiada gente nueva, hay gente que
no bueno, no sabe de dónde partimos,
porque al final es clave entender de
dónde partimos. ¿Les gustaría, amigos,
que hagamos un análisis pero extenso de
partiendo de gráfico mensual hasta
llegar a la actualidad para entender no
solamente el movimiento corto plazo,
mediano, sino que también largo plazo,
es decir, entender, bueno, realmente
cómo son las tendencias cada, me refiero
a tendencia bajista, alcista y por
supuesto principal, secundaria y
terciaria o simplemente hacemos,
partimos desde gráfico de 4 horas como
para ver qué niveles escalpear, buscar
operaciones e en futuros, es decir, qué
cuál es el interés
de la comunidad, bueno, de las personas
presentes ahora mismo. Entonces,
dependiendo lo que me digan, bueno,
partimos desde ahí. Bien, 4 horas, dice
Golfo Fox. Comenten, amigos, comenten. A
ver, dale reventar ese chat, eh, así
sabemos de dónde partir, porque yo no
tengo problema, eh, o sea, realmente
para dejarles todo claro, debería partir
de gráfico mensual, pero bueno, sí es
cierto que sería un análisis bastante
largo y tal vez las personas quieren
principalmente
eh bueno, el tema de futuros, ¿no? Trump
otra vez votando los mercados con sus
amenazas aranceles aquí en apoy en el
año mañana.
Sí, sí, sí, así es, exactamente.
4 horas mensuales. Bueno, muy poquito.
Eh, amigos, comentar, dale, dale
comentar, dejar su comentario por el
chat, amigos, y por supuesto apretar ese
buen like. Bien.
Eh,
bien,
muy poquito, eh, amigos. No puede ser
que no comenten. Dale, ¿qué le cuesta?
Está complicado. Sí.
Bueno, entonces voy a partir de lo que a
mí me salga del aparato reproductor,
como dicen algunos, ya que bueno, no
deciden ustedes, lo voy a decir yo
porque si no si me pongo a esperar a que
comenten, se va a pasar toda la noche,
¿eh? Así que bueno, amigos, vamos
rápidamente, ¿bien? Eh, quiero que
veamos esto, ¿bien? Y para eso voy a
partir de este gráfico. Me voy a ir al
gráfico eh de
cómo es más eh largo plazo. Es decir,
para bueno, para entender los datos
históricos, amigos, más o menos para
mostrarles esto. Disculparme un
momentito.
Bien, quiero hacer un rápido repaso
sobre esto, amigos, para que entiendan
un poco cómo es la, bueno, la estructura
del mercado. Permítame, esto acá se me
ha borrado, pero bueno, es más o menos
para que entiendan.
Eh, bueno, el los dos escenarios, ¿no?
Lo que estamos tratando de entender
ahora, porque realmente creo yo que
estamos en un punto crítico y de hecho
hay una serie de confluencias, bueno,
que
dan eh dan a qué pensar, ¿no? Así que
permitirme un momento, amigos. Bien, por
un lado, la tendencia principal, la más
grande, la tendencia principal
literalmente es la que estamos viendo
ahora mismo, compañeros. Estamos en el
gráfico mensual en Bitcoin. Estamos
viendo el gráfico histórico. Eh, como
pueden saber, amigos, Bitcoin siempre ha
sido alcista y siempre va y va a seguir
siendo alcista hasta que se muestre lo
contrario, ¿no? Obviamente esto en este
caso es un poco peligroso porque estamos
hablando de que bueno, si nos ponemos a
verlo de esa manera, Bitcoin debería
comenzar a retroceder. Entonces,
Bitcoin siempre hace lo mismo,
compañeros, desde que apareció, desde
que se creó. Históricamente es alcista,
nos hace grandes impulsos al alza, lo
que se llaman bull markets. Bien. Y por
otro lado tenemos los retrocesos, lo que
se llaman be markets. Amigos, estos
procesos no son de días, no son de
semanas, son de meses, bien, eh incluso
pasan eh el año o o dos años. Entonces,
eso hay que tener en cuenta, amigos, que
la tendencia más grande en Bitcoin, no
estamos hablando de bajista o alcista,
es si es alcista o si es bajista. Bueno,
es alcista y es a largo plazo. La
tendencia principal en Bitcoin es
alcista. Bien, siempre los eh tenemos eh
bueno, mercados alcistas y mercados
bajistas. Mercados alcistas y bajistas,
lo que vemos como impulsos y retrocesos,
¿no? Eso es sencillo, es decir,
simplemente unimos los máximos y los
mínimos y ya tenemos esa información. Y
por otro lado, si hacemos un poco de
zoom y ponemos a analizarnos estos eh
bueno, más pequeño, por así decir, nos
damos cuenta de que, por ejemplo,
también tenemos dentro de cada esos
mercados bajistas tendencias bajistas,
que esa sería la tendencia secundaria,
¿no? Eh, o por ejemplo esta tendencia
alcista, que es la que estamos viendo
ahora, que es la tendencia secundaria en
Bitcoin, podríamos decir. Entonces,
vamos a entender de dónde partimos.
Bueno, número uno, que la tendencia
principal es alcista, eso no cabe duda,
¿no?
Estamos en plena expansión del impulso,
es decir, obviamente no me voy a poner
recopilar tantos datos porque si no,
repito, vamos a estar acá hasta las 1 de
la mañana, hora Argentina. Entonces,
vamos más o menos a lo base. Me gustaría
en algún momento hacer un buen video eh
explicando todo a detalle. Entonces, a
partir de ese video ir actualizando con
análisis. Eh, eso sería bastante claro
porque, repito, para ustedes entender
prácticamente a fondo todo toda la
cantidad de información disponible que
hay en Bitcoin a nivel técnico, eh, hay
muchísimo. Bien, y eso depende de mucho
de cada eh tipo de concepto que
utilicemos, si tendencias, si eh bueno,
datos de me refiero a eh a términos
porcentuales, o sea, hay un montón hay
un montón de de de cosas que tratar, por
ejemplo, también indicadores, medias
móviles, muchísimo realmente. Pero ahora
yo me estoy centrando en lo más básico y
pero no deja de ser lo más importante,
que es la tendencia, amigos. Es
prácticamente lo más importante la
tendencia en Bitcoin. Sabemos que ahora
lo que estamos viendo es un impulso
alcista, ¿bien? eh como este, por
ejemplo, eh como este. Lo que nosotros
tenemos que tratar de entender ahora
mismo, bien, lo que nosotros nos tenemos
que preguntar es a la conclusión que
tenemos que llegar es si esta tendencia
simplemente va a continuar, es decir, si
vamos a seguir viendo la extensión que
este mercado alcista no ha terminado,
bien, o si por el contrario ya estamos
llegando a lo que podemos ver en otras
ocasiones como el techo. Bien, el techo,
que este sería el techo y ya va a
comenzar lo que sería eh todas esas
fases de retroceso, lo que llamamos
mercados bajistas. Esas son las únicas
dos posibilidades. Tenemos que entender
que, por supuesto, no es lo mismo buscar
un mercado alcista en zonas de descuento
porque tenemos más probabilidades de
atinarle que ya habiendo superado el
máximo histórico. Bien, entonces eso hay
que tenerlo muy presente. Es decir,
mientras más suba Bitcoin, más cerca
podemos estar del final de este mercado
alcista. Mientras más caiga Bitcoin, más
cerca podemos estar del final del
mercado bajista, ¿no? Eh, eso quiero que
entiendan, porque hay personas que
Bitcoin se pueden a subir en una semana
y estamos en bull market, ahora empieza
a caer, estamos en B market, ¿no,
amigos? Esto es un bull market, esto es
un bullm, esto es un bull market, esto
es un be market. Bien, esto es un berm,
¿se entiende? Entonces, no confundan
caiditas pequeñas, bien como estas, como
estas, como estas, con eh verdaderos
vermket. Esto son simplemente
correcciones que pueda estar comenzando
el ver market. Esa es la pregunta que,
por supuesto, tenemos que tratar de
responder y para eso hacemos todo el
análisis que hacemos. Pero repito,
recordar amigos, esto de momento es un
bull market, es decir, lo que estamos
viviendo, de donde venimos es de un bull
market. Bien, eh, estas correcciones
nunca fueron B market, es decir, esto no
fue un be market, ¿no? Esto tampoco fue
un be market, esto fue un B market.
Bien, y la respuesta a la que, bueno, la
conclusión que tenemos que llegar hoy
es, ¿estamos comenzando este be market?
Bien, estamos comenzando todo ese
retroceso, eh, toda esa fase de
corrección a ese mercado bajista que
dura meses, bien, o por el contrario,
todavía le queda este mercado alcista.
Esa es a la conclusión que tenemos que
llegar. ¿Okay? Y ahora nos vamos a
centrar para responder esa pregunta en
lo que sería más eh hacemos un poco más
de suma al gráfico para entender, por
supuesto, la tendencia secundaria,
¿okay? Lo que vimos ahí es la tendencia
principal, bien, movimientos alcistas,
retrocesos que no superan los retroces
eh los impulsos, perdón, y nuevos
impulsos que superan el máximo más alto
y así sucesivamente, ¿no? Ahora ya hemos
visto como eh con este impulso bien, el
Bitcoin ha superado su máximo más alto,
que sería bueno, el el pico del bull
market del 2021, ¿no? Entonces ahora
mismo nos ponemos a analizar la
tendencia más pequeña que sería esta.
Como pueden ver, movimiento a la alza,
retroceso, movimiento a la alza,
retroceso y así sucesivamente, ¿no?
Hasta qué punto una tendencia eh bueno,
en qué momento, mejor dicho, una
tendencia se revierte o da indicios de
reversión. Bueno, hay un montón de
factores, por supuesto, hay indicadores,
medas móviles, eh bueno, hay muchísimas
cosas realmente, pero si nos basamos en
tendencia pura en estructura de mercado,
Bitcoin debería de perder el último
mínimo que procede al máximo más alto.
Bien, que sería este. Mientras veamos
que ahora para ver eso, de hecho, nos
vamos a ver el gráfico semanal para que
lo vean más claro. Mientras mantengamos
los mínimos, la tendencia teóricamente
sigue siendo alcista, ¿bien? Porque
recordad, la tendencia está compuesta de
máximos y mínimos decrecientes, ¿bien?
Como por ejemplo acá la tendencia fue
bajista, bien, y ahí tuvimos ese
movimiento, impulso, retroceso, impulso,
fue bajista hasta que se perdió esa
sucesión de máximos decrecientes.
Entonces, de momento, repito, la
tendencia alcista se mantiene bien. Esto
siguiendo, repito, la tendencia, amigos.
Eh, exactamente, también tener en cuenta
esto que ahora lo que les voy a mostrar,
amigos, eh, por ejemplo, si nos ponemos
también a analizar por los descuentos
que ha tenido cada movimiento, eh,
todos, bueno, siempre el precio tiende a
descontar y esto ya lo habíamos visto
anteriormente, que de hecho ahora me ir
al gráfico semanal, pero antes también
revisar algo curioso, eh, es decir,
vamos a juntar tanto las señales eh
bajistas como con la señales alcista
para que lleguemos a una conclusión, es
decir, ¿qué es lo que más peso tiene?
Porque hay algo clave, amigos, o sea,
hay algo que que me llama mucho la
atención y noto que, bueno, varias
personas están eh bueno, haciendo
seguimiento a esto. Lo que muchas
personas creen bien, que no digo que
estén equivocadas, vamos a ver si
llegamos a esa conclusión,
amigos. La e
la gran pregunta es hoy en Bitcoin lo
que estamos viendo bien este movimiento
es exactamente lo que vimos en el final,
bueno, en el bull market anterior, en el
inicio del ver. Como pueden ver amigos,
tenemos, vamos a buscar las confluencias
siguiendo eso. Número uno, RSI. Bien,
recordar que esto nos sirve para
identificar la fuerza del movimiento y
también para identificar eh los
agotamientos de una tendencia. Como
pueden ver, Bitcoin ha subido con
muchísima violencia, dejándonos un pico
de sobre de sobrecompra brutal.
descontamos máximo más alto y a partir
de ahí apareció esa divergencia bajista
la que terminó desencadenando en todo
ese mercado bajista, ¿no? Es decir, eh
esta fue la señal eh que bueno, anticipó
el final del bull market y arrancó el
ver market, ¿no? Esto, repito, no es
algo que tengamos que utilizarlo único,
es decir, es información y ahora eh cada
cual llegará a su propia conclusión,
pero para que lo tengan en cuenta, ¿no?
Y ahora, si se dan cuenta, a partir de
este máximo tuvimos un nuevo pico de
sobrecompra y a partir de ahí nuevo
máximo, el cual ya configuró una
divergencia porque acá no se distingue
bien, pero acá sí. Miren amigos, a
medida que el precio iba ha siendo
máximos más altos, el RSI va haciendo lo
contrario, al igual que en en el final
de la bull market de 2021. Es decir, es
una señal de agotamiento. Nos está
indicando de que el precio cada vez está
subiendo con menos fuerza, es decir,
cada máximo que hace lo hace con menos
fuerza con respecto al anterior. Repito,
esto no es una señal que se debe usar eh
como única información, pero sí es
cierto que al final es un dato
relevante. Eh,
otra cosa también e para sumar es esto,
amigos. Mirad. Y ahora sí nos vamos al
gráfico semanal. Bien, vamos al gráfico
semanal. Ah, no, perdón, esto, esto,
perdón, me lo estaba salteando. Me
estaba salteando. Otra cosa curiosa,
porque repito, acá la pregunta que nos
estamos haciendo ahora mismo es lo que
está pasando ahora en Bitcoin, es decir,
este retroceso que estamos viendo, ¿es
exactamente lo que vivimos en ese en ese
punto? Es decir, la primera caída, bien,
la primera caída, luego un retroceso,
luego un retroceso para ahora dar paso
al siguiente movimiento bajista que de
bueno el el desarrollo de todo un
mercado bajista. Eso es lo que está
pasando exactamente ahora. Y para
responder a eso, por supuesto, hay que
buscar confluencia, decir, ¿qué ha
pasado, estudiar, qué ha pasado ahí?
para ver si estamos viendo lo mismo. Y
ya les voy anticipando que hay bastantes
cosas que coincidan, ¿no? Eh, por un
lado, por ejemplo, miren el RCI, luego
de dejar la divergencia, eh, que bueno,
ya lo venimos viendo de acá, en cierto
punto empezó a retroceder y llegó
prácticamente hasta ese punto, bien, que
si nos ponemos a ver ha sido bastante
preciso, es decir, ahora en Bitcoin
estamos viendo prácticamente algo
similar, ¿no? Y por otro lado, fíjense
que, repito, luego de eso, ese fue el
movimiento que nos dejó ese ese cierre
en el RSI. A partir de ahí vimos ese
retroceso que parece ser lo que estamos
viendo hoy, ¿no? Si nos ponemos a
especular de esa manera y llegamos hasta
ese punto por el cual, bueno, al menos
voy a hacerle seguimiento a ver qué hace
el precio si es que llega ahí, es decir,
si le da la fuerza como para subir ahí y
que el RCI alcance esos puntos que son
en mensual 57 puntos con 60
aproximadamente. Así que vamos a ver qué
pasa. Eso para también tenerlo en cuenta
simplemente, no es que va a ser una
señal única. Bien, pero ahora acá es
donde se viene la clave, amigos. Miren,
gráfico semanal. Bien.
Algo que pasó en el final del bull
market eh pasado es que finalmente
después de esa divergencia bajista y de
ese eh de ese inicio de de corrección,
hemos perdido la media móvil de 50
semanas. En este caso también lo que
pasó que es algo muy similar a lo que
está pasando hoy. Permítame tomar un
poco de agua.
Eh,
bien, lo que ha pasado es que hemos
perdido la media móvil de 50 semanas y
en este caso, fíjense, el precio ha
lateralizado un poco eh hasta que
finalmente tuvimos lo que parecía ser un
cierre por arriba, pero bueno, la
cuestión es que esto es lo que ven
muchos analistas, es algo a lo que le
hacen mucho seguimiento. También quiero
ver qué está pasando en 4 horas. Bueno,
de momento se mantiene bien Bitcoin.
Eh, lo que ven muchos analistas es esto,
lo tienen en cuenta como que te confirma
el final de un bullmet. Yo repito, para
mí es una señal que única no podemos
tomarla como confirmación. Es decir, es
como todo, tenemos que buscar
confluencias y armarnos de nuestra tesis
que tenga más probabilidad de cierto,
sin seguir nuestro sesgo. Pero repito,
para mí no es algo único menciona,
listo, perdió la de 50 semanas, arrancó
el ver, ¿no? Porque no hay nada así 100%
preciso, eh, y nada que se pueda tomar
como como única, eh información, por así
decir, ¿no? Pero sí es cierto que bueno,
en este caso, por ejemplo, como pueden
ver, el precio la ha perdido y
posteriormente a eso hemos visto
rechazos y finalmente hemos tenido,
bueno, lo que sería el inicio del del
ver market, ¿no? Y acá lo contrario,
fíjense, el precio ha estado corrigiendo
hasta que una vez que se rompió ahí
comenzó el bullmet. Entonces, ahora lo
que muchos analistas están viendo, como
pueden ver, el precio se ha mantenido
por arriba de la M de 50 semanas. Ha
estado, bueno, tirando mechazos, pero
nunca cerró por debajo hasta este punto.
Y ahora la estamos testeando. Bien,
entonces repito, vamos a de hecho poner
la comparación de acá. Voy a poner el
gráfico e de esta manera. Vamos a
ocultar esto.
Permít. Vamos a ocultar esto. Ahí está.
E
como pueden ver, es lo que están viendo
varios analistas. Repito, que perdemos
la EMA de 50 semana y ahora volvemos las
testeamos y teóricamente debería
comenzar todo ese movimiento bajista,
¿no? Repito, esto cada cual eh le da el
peso que quiera. Eh yo al final eh no me
voy a quedar únicamente con esto. Hay
muchísimas cosas que aún tengo por
mostrarles, pero bueno, es para que cada
cual llegue a su propia conclusión. Lo
que yo entiendo también es que cuando
nos ponemos a analizar la tendencia
secundaria, que es la que estamos viendo
ahora mismo en pantalla, vamos a ocultar
la EMA, sigue siendo alcista, ¿okay?
Sigue siendo alcista, amigos. Eh,
esta línea verde que pueden ver acá,
bien, que la voy a marcar de momento
como blanca para que para que entiendan
la diferencia, ¿bien? es el impulso de
la tendencia más grande. Pero cuando
nosotros la analizamos como una
tendencia individual, pueden ver cómo es
impulsos y retroceso, es decir, una
tendencia como la que como la que
habíamos visto en mensual, pero más
pequeña dentro de este impulso. Es
decir, todo este impulso en semanal se
ve como una tendencia alcista. Bien,
entonces si mientras esta tendencia
alcista se mantenga, la tendencia en
Bitcoin se va a mantener, entonces
probablemente lo que veremos será la
expansión del impulso más grande. Bien,
bien. Momento, estoy checando algo por
acá.
Entonces, vamos nuevamente a la pregunta
que tenemos que hacernos, amigos, porque
repito, es clave siempre partir de la
pregunta correcta, ¿no? Eh,
permítame. ¿Cuál era? Ah, era este.
Disculpar.
Eh, la pregunta que tenemos que hacernos
hoy, amigo, es,
Bitcoin de momento, manteniendo esta
hipótesis de tendencia,
va a continuar con el impulso más
grande, es decir, va a continuar con el
impulso alcista, perdón, o por el
contrario va a comenzar ya lo que
veíamos en, bueno, en los finales de los
bull market, el retroceso eh de la
tendencia principal. Estamos analizando
la tendencia principal. Tenemos dos
posibilidades. Únicamente, que la
tendencia continúe, bien, que sigamos en
bull market, que Bitcoin vuelva a marcar
un máximo histórico, es decir, que todo
esto se expanda o por el contrario que
ya estemos comenzando el be market.
Bien, esas son las únicas dos eh
posibilidades que tenemos, ¿no? O
seguimos con este impulso o comenzamos
el be market. Porque, repito, si Bitcoin
va a perder este mínimo, amigos, muy
probablemente veamos ya caídas mucho
mayores. Entonces, es clave. Entonces,
para eso vamos a analizar la tendencia
de secundaria, que sería en este caso la
gráfico semanal, y vemos claramente cómo
se mantiene siendo alcista. Mientras no
perdamos este mínimo, bien, mientras no
perdamos este mínimo, la tendencia se
mantiene siendo alcista porque los
mínimos siguen siendo crecientes. Bien,
como pueden ver, cada mínimo que va
haciendo el precio es más alto con
respecto a la anterior, incluso este es
ligeramente más alto con respecto a la
anterior. Entonces, ahora tenemos
la, bueno, tenemos la obligación de
preguntarnos
si es buen momento para comprar
parcialmente, eh, o si simplemente nos
queda de esperar, porque repito, la
pregunta eh para la pregunta que tenemos
que hacernos hoy es, ¿es buen momento
para comprar o o esperarme? No, no sé si
tanto para vender, porque amigos, al
final nosotros tenemos que plantearnos
el vender cada vez que tenemos un nuevo
máximo. Es decir, cada vez que estamos
en máximos y tenemos señales de
divergencias bajistas o de posibles
distribuciones, ahí es cuando nos
planteamos vender parcialmente para en
caso de volver a corregir recomprar
parcialmente. Entonces, hoy no es la
pregunta para mí de, bueno, es buen
momento para vender, porque repito, la
pregunta se debió haber hecho en máximos
cuando había divergencias bajistas,
cuando había eh posibles distribuciones.
Entonces, hoy para mí la pregunta que yo
bueno, que yo me estoy planteando como
inversor es, ¿es buen momento para
volver a comprar parcialmente Bitcoin?
Bien, o mejor me espero simplemente,
¿no? Porque, repito, las tomas de
beneficios ya debieron haberse
realizado,
¿eh? Okay. Así que bueno, la tendencia,
repito, se mantiene siendo alcista y va
a seguir siendo alcista hasta que se
demuestre lo contrario. Okay. A ver,
vamos leyendo un poquito el chat antes
de continuar.
Eh, bienvenidos, amigos. Eh, por cierto,
dejar ese buen like si algo de lo que
estoy compartiendo con ustedes les
sirve. Estamos viendo lo más básico
hasta el momento, eh, amigos. Lo que
estamos viendo hasta el momento es lo
más básico. Ahora vamos a ir a al método
Wof, que al final es la clave. Bueno, y
a la en 4 horas es donde realmente todo
eh
vamos a ponerlo por acá. De hecho, vamos
a ver mientras tanto, ¿qué está pasando
en gráfico de 4 horas, amigos? Se está
aguantando ahí en el 618, eh, de
momento. Bitcoin.
Bien, el 1 de febrero se sabe si aplican
los nuevos aranceles. Seguramente ese
día tendré Mira, Laura, lo que yo sé es
que el mercado lo descuenta todo. El
mercado, o sea, los insiders ya saben
qué va a pasar muy probablemente.
Entonces, e
prácticamente estamos viendo como el
mercado está descontando lo que espera
que pase. El mercado no reacciona en el
momento, eh, reacciona a futuro. Es
decir, lo que estamos viendo hoy es lo
que el mercado está viendo a futuro, no
a hoy. ¿Se entiende? E si hoy estamos
viendo o máximos históricos, si estamos
viendo a Bitcoin cayendo, al a la bolsa
americana cayendo, es porque, repito, el
mercado está anticipando eso, lo está
descontando. No crean que, por ejemplo,
si les voy a poner un ejemplo muy
simple, ¿no? Vamos a suponer que eh hay
un dato que si se aprueba sería
teóricamente muy negativo, ¿no? Vamos a
suponer que empiezan eh a salir un rumor
de que van a eh vender Estados Unidos va
a vender todas sus criptomonedas, ¿no?
Por ejemplo, me lo invento. Si esa
noticia sale hoy, bien, el mercado va a
empezar a caer. Amigos, si hoy sale la
noticia de que Estados Unidos muy
probablemente pueda llegar a vender
todas sus criptomonedas, el mercado va a
empezar a caer y se va a desangrar.
Bien. Y cuando finalmente salga la
noticia, por más que sea esa la noticia,
e lo que va a pasar es que el mercado
tampoco va a caer tanto, porque la
mayoría ya lo habría descontado. El
mercado siempre va a futuro. Ahora, en
caso contrario de que llega ese día
después de que Bitcoin y todas las
criptomonedas han caído
y el dato es lo contrario, Estados
Unidos no va a vender, lo que pasa es
que el mercado vuela. Entonces, repito,
el mercado siempre es a futuro, bien,
siempre termina descontando. No, no, no
crean que el 1 de enero eh vamos a ver
caídas brutales si es que aprueban los
aranceles y probablemente una sacudida
de aceleración, pero ya lo habría
descontado todo prácticamente. Bueno, o
la mayoría no. Eh, hola, Novita querido,
un poco tarde, pero bueno, grande,
amigo, bienvenido. No habrían grandes
correcciones como en los ciclos. No
habrán grandes correcciones como los
siglos anteriores, porque las
instituciones no lo van a permitir, pero
sí crearán pánico extremo mediante
manipulación. Me parece muy bien tu
planteamiento rádico. Eh, yo también lo
veo así a Bitcoin. De hecho, si se ponen
a ver, Bitcoin es cada vez más orgánico,
por así decirl, ¿no? Miren las subidas y
caídas de los ciclos anteriores. Son una
[__] locura, amigos. Bitcoin ya no es el
mismo de antes. Miren esto, amigos.
Repito, es una locura. Ahora estamos
viendo cómo es mucho más orgánico.
Fíjense, hasta la propia acción del
precio nos muestra como los movimientos
son más eh de impulsos y retrocesos más
prolijos, por así decir. Así que yo
también concuerdo un poco por ese lado.
E
una caída de 30% en Bitcoin es normal.
Sí, al fin, al fin encuentro un cripto
timbero argentino. No, lo de timbero no.
Para eso me voy al casino. Eh, las
correcciones más fuertes del oro desde
que aprob los ETF. sido el 30 40%
exactamente también por eso es normal
esa corrección, ¿no? La gente la plata,
gente, miren, ahí va la plata del BTC.
Bueno, espero que estés comprado y no te
pongas a comprar ahora, porque si te
compras, te pones a comprar ahora, hoy
18 de enero, luna nueva en
La verdad que no te entendí nada, amigo.
Eh, una 1 de febrero, luna llena en Leo,
alcista, busquen entrada. No entendí
nada, amigos. Yo no soy de los signos,
¿eh? Nada broma. Tengo entendido que es
un indicador ese, pero yo realmente no
le no le doy seguimiento. Excelente las
explicaciones y no perder el norte.
Grande amigo. Me alegro que te guste.
Sube el volumen, porfa. Está bajo el
volumen. A ver.
Bueno, ahí teóricamente debería
escucharse bien. Eh, eh,
yo vendo caídas y compro en 97k. Bien,
ojalá que no suceda. Gracias por la
aplicación. Saludos, grande, amigo. No,
desde dónde te tiraste el Fibo en 4
horas. Es verdad, ya hay mucha plata
metida. Exactamente. Bueno, vamos a
continuar, amigos. Bien, vamos a no
enrollarnos demasiado. Entonces, repito,
la pregunta hoy que tenemos que hacernos
es, ¿es buen momento de comprar o
simplemente nos esperamos porque eh
bueno, preferiría esperar precios más
baratos para realizar mis compras en
spot? Bien, en futuros es otro mundo,
ahora lo vamos a ver.
En futuros es otro mundo, no se
preocupen por eso. Entonces, para
entender eso, bueno, además de ver todos
esos datos que veníamos viendo, eh la
clave también está en esto. Bien, hay
muchas personas que están haciendo
seguimiento a la EMA de 50 semanas que
de momento, fíjense, hemos ido y hemos
rechazado. Eso nos podría llevar a,
bueno, a lo que ven algunos como esto,
¿no? Como lo que ha pasado en en el
inicio del del ver market anterior, la
pérdida de la EMA y posteriormente eh
las correcciones, ¿no? Eh, vamos a ver.
Eh, no nos podemos seguir anticipando,
por supuesto. Eso,
permitarme. Estamos medio tosco hoy, eh,
disculpar, amigos, pero bueno, ya saben
que hace tiempo que no estábamos tan ahí
a menudo con los gráficos. Estábamos de
vacaciones.
Eh,
el 30 de enero sabemos si hay cierre de
gobiernos otra vez. Sí, también. Pero
bueno, al final es puro pánico, amigos,
entender eso. Hay cosas más importantes
que como, bueno, lo de la ley esa de de
no recuerdo cómo se llama, de
no recuerdo el nombre de la ley que
estaban buscando hacer, la que bueno,
Coinbase eh se estaba prácticamente
negando o decir a a
es decir, estaba dejando de dar su apoyo
para que se apruebe la ley. Sí, amigos,
no caigan en las estafas, ¿eh? O sea,
hay personas que se están haciendo pasar
por mí en Discord, no caigan en eso. Acá
no hay nada de pago. En fin. E ese es el
punto, amigos. Ese es el punto. Para mí
en gráfico semanal ya no hay muchí, no
hay mucho más que ver, sinceramente. No,
no hay tanto que ver. Donde para mí
todo, bueno, se pone un poco más
interesante es cuando nos vamos, por
ejemplo, al gráfico diario, amigos. Y
acá sí hay muchas similitudes similares
a las que pasaron esa aquella vez en el
final de ese eh permitirme en ese, es
decir, en ese momento que estábamos
visualizando anteriormente, ¿no? Que
sería acá. Miren, miren esto.
Eso es lo que estamos viendo recién,
¿no? Es decir, el estamos tratando de
entender si lo que está pasando ahora es
esto, bien, es esto,
bien. Si estamos prácticamente ante lo
mismo,
es lo que, bueno, la mayoría de de
inversores está pensando prácticamente,
amigos, también siguiendo los ciclos,
siguiendo un montón de factores. Lo que
la mayor parte de los analistas e
inversores e incluso hasta creadores de
contenido están pensando bien, es que
estamos en este punto, bien, eso es lo
que cree la mayoría, que estamos en este
punto. Y bueno, a mí también me da que
pensar, eh, y obviamente yo si es
efectivamente esto, eh, bueno, tengo que
simplemente eh aprovechar las caídas
porque recordar que si Bitcoin, amigos,
entra en un mercado bajista, lo único
que me va a permitir, hablando del tema
del spot, es ir acumulando. ¿Se
entiende? ¿Por qué? Porque recordar a
largo plazo, a largo plazo, bien, la
tendencia,
por más que Bitcoin entre en un mercado
bajista, la tendencia a largo plazo es
alcista y siempre hace lo mismo. Máximo
histórico, ¿caemos cuánto? Miren, vamos
a mostrarles rápidamente para que
entiendan, ¿no? ¿Cuánto cae Bitcoin?
Bueno, ¿cuánto se cayó ahí? Un 86% desde
este máximo nuevo market. 84% el último
be market que tuvimos. ¿Cuánto cayó
Bitcoin? 77%. Entonces acá tenemos dos
posibilidades, como les mencioné
anteriormente, o continuamos con el
impulso eh alcista, es decir, todavía
seguimos en bull market y bueno,
obviamente ya a partir nuevo máximo
evaluamos nuevamente lo mismo o estamos
entrando ya en berm y lo que debería
pasar es que bueno, Bitcoin pueda llegar
a corregir incluso un 70%, lo cual sería
normal, pero si hace eso, a mí me va a
permitir, por supuesto, volver a
acumular en spot, bien, es decir, ir
comprando a medida que el precio va
cayendo, obviamente a nivel de una
manera estratégica. Es decir, comprando
parciales, bien, a medida que el precio
cae en zonas específicas, porque mi
hipótesis a largo plazo, me puede que me
esté equivocando, por supuesto, pero a
largo plazo seguirá siendo esa alcista,
porque la tendencia principal es
alcista. Entonces, no me preocupa tanto
si empezamos en un mercado bajista
ahora, porque de hecho lo que voy a
hacer es aprovechar a ir comprando
parcialmente cuando nadie lo quiera
Bitcoin, cuando todos digan, "Listo, ya
no sirve más". Nos vamos a la [__]
porque estamos en 30.000, 1000 en
$25,000, por supuesto, si es que el
precio llega, porque puede, como había
dicho mi compañero, que no lo dejen
caer. Si en caso de que pase eso,
amigos, yo lo que voy a hacer es
aprovechar para ir comprando de manera
parcial. Ya está, no me preocupa. Pero
bueno, para llegar e también me importa,
por supuesto, la respuesta de más
mediano plazo, que es analizar la
tendencia secundaria. Entonces, la
pregunta que nos estamos haciendo hoy
es, amigos, permítanme, ¿estamos en este
punto? Bien, estamos en este punto.
Okay,
estamos exactamente ahí
comenzando después de las divergencias
bajistas, como habíamos mencionado hoy,
¿estamos comenzando el mercado bajista?
Bien, o simplemente esto es una
extensión de todo el movimiento
principal. Ahora yo quiero saber qué
opinan ustedes. Vamos a hacer una
encuesta ahora sí. Eh, quiero saber qué
opina, bueno, la mayoría de ustedes,
¿no? Eh, quiero, bueno, voy a hacer una
encuesta de si para ustedes comenzó el
ver market o no. Eh,
o os vamos a poner seguimos
en
Bull Market, amigos.
Esa es la encuesta que voy a hacer
ahora. Bien. Así que bueno, votar,
amigos, recordar que es totalmente
anónimo, nadie puede ver su voto, así
que es para saber más que nada el
sentimiento de las personas
principalmente, ¿no? Entonces, ea, ¿qué
pasó acá? Esa es la encuesta que tenemos
ahora. Quiero saber qué cree la mayoría
de ustedes, si finalmente, bueno, si eh
si seguimos en en bull market o si por
el caso contrario, amigos, estamos ya
entrando en Bermet, es decir, lo que
estamos viendo ahora ya es prácticamente
ber market.
Hola, buenas noches, saludos desde
Puebla, México. Bienvenido, amigo.
Espero que te hayas suscrito al canal.
Votar, amigos, votar que es totalmente
anónimo eso, eh, nadie puede ver su su
eh su voto. Okay, de momento está
parejo, eh, amigos, curiosamente está
bastante parejo, ¿eh?
Miren, miren cómo, miren cómo varía la
encuesta. Voten, amigos. Somos 160
personas en el directo. Votar la
encuesta,
eh, que es totalmente anónimo para
saber, bueno, más o menos qué cree la
mayoría.
Sí, está 50, eh, está bastante reñida la
encuesta. Entonces, bueno,
bien.
Y ahora eh cuando hacemos las
comparaciones, amigos, volvemos a esto
nuevamente. Cuando hacemos las
comparaciones, eh lo que vamos a ver
ahora es prácticamente eh eso que
estamos viendo recién, ¿no? Vamos a
volver a ahí está. Por un lado,
comenzamos con fuertes caídas, ¿no?
Mejor aún vamos a hacerlo más claro
todavía. Vamos a analizar. Este fue el
máximo histórico del eh bull market
anterior. Okay. Este fue el ATH eh del
bull market del 2021. ¡Epa! Número uno,
vimos divergencias bajistas. Cuando
analizamos el precio y el indicador, eh
nos damos cuenta de que en el bull
market anterior eh comenzamos después de
una divergencia bajista en gráfico
diario, ¿no? Por ejemplo, como pueden
ver, el precio nos hizo una subida muy
fuerte, la cual llegó prácticamente a
66,000
eh dó, dejándonos un pico de
sobrecompra. Posteriormente vimos un
retroceso y un nuevo máximo más alto, el
cual nos terminó configurando esa
divergencia bajista, eh, es decir, ese
agotamiento del movimiento, lo cual
terminó derivando en todo el mercado
bajista. Entonces, cuando comparamos con
eh
ah, tengo los mismos. Ahí está. Cuando
comparamos con este máximo histórico que
tenemos hasta el momento para entender
si lo que estamos viendo es es lo mismo,
bien, tenemos que tratar de encontrar
confluencias. Bien, acá es diferente. En
esto no tenemos como con bueno, como que
no cuadra de la misma manera porque acá
es muy diferente. Si es cierto que acá
tuvimos divergencia, por ejemplo,
fíjense, alcanzamos este máximo
histórico, bien, un retroceso nuevo,
máximo más alto y se configuró una
divergencia, pero sí es cierto que
posteriormente a eso el precio va
mantenido, bueno, más o menos
lateralizando, nos hizo un nuevo máximo
histórico y también lo mismo. Sí, es
cierto que hay divergencia entre estos
picos, pero a la vez eh comparándonos
con el último máximo el precio lo ha
superado. Entonces, acá en base a RCI eh
sí es cierto que no cuadra igual que en
el bull market del 2021. Es decir, acá
fue clarísimo, amigos. Divergencia
bajista, pum, chorreada, mercado
bajista. En este caso no. En este caso
es muy diferente porque el precio se ha
mantenido consolidando por estos
niveles. Ha bueno, ha hecho lo que
aparentemente es como una eh como una
distribución, amigos, una una venta por
parte de de las instituciones, ¿no? Una
distribución siendo el método WOF. Lo
que sí está claro es que lo mismo, ¿no?
Sacudida fuerte. Acá también hemos
visto, epa, no hemos visto una sacudida
fuerte. A partir de ahí una especie de
de lateralización, pérdida de mínimos.
Bien. Y acá se pone claro. Miren, vamos
a seguir el RSI. Bien, después de esa
divergencia hasta este punto, bien,
tuvimos un pequeño pico de sobreventa,
pero finalmente esta caída fue la que la
que nos terminó dejando un pico
realmente de sobreventa. Siguiendo con
la actualidad, lo mismo, caída fuerte,
bien, pico de sobreventa en RSI.
Entonces, siguiendo eso, estamos
prácticamente en que posteriormente a
esa a ese pico de sobreventa, deberíamos
ver una consolidación si es que nos
ponemos a ver el bueno el el ver market
anterior. Entonces, caída brutal recién
sobreventa. Bien, y el precio ha
empezado a lateralizar. De hecho, esto
fue muy parecido. Miren, tenemos ese
mínimo, el cual nos dejó ese pico de
sobreventa. Bien, tenemos este mínimo,
el cual nos dejó ese pico de sobreventa.
Posteriormente, bueno, una fuerte
recuperación, intento de mínimo más bajo
y un mínimo creciente. Bien,
recuperación, bien, intento de mínimo
más bajo y nos deja un mínimo creciente.
Bien, esto también es bastante similar.
Intento de máximo, fallo a la
resistencia. Intento de máximo. Acá sí
es cierto que la superó pero
ligeramente, es decir, prácticamente la
confirmación de la resistencia.
Entonces, hasta ahí es todo bastante
claro, como lo pueden ver. Vamos a
marcarlo eh con un rectángulo lo que
sería toda la zona de resistencia. Bien,
más o menos eh de esta manera.
Estamos buscando confluencia, repito,
para que cada cual tome su propia
conclusión. Y finalmente, bien, cuando
marcamos la resistencia, nos damos
cuenta de esto, amigos. Mirad,
¿ven? De esto y repito, acá fue luego
posteriormente de perder esa EMA de 50
semanas que veníamos viendo
anteriormente, ¿no? Entonces, hasta ahí
todo claro. Lo que también tenemos que
tratar de entender es eso. ¿Estamos
realmente ante una ruptura de
resistencia para manipular y
redistribuir? es decir, comenzar con las
caídas brutales. Estamos exactamente
ante lo mismo. Vamos a ver ahora
distribuciones más grandes, ventas
masivas en Bitcoin para, bueno,
simplemente confirmar que esto es un
berm
que va a durar, bueno, prácticamente
meses, bien, porque un mercado bajista,
un mercado alcista, un bull market y un
bermanes, no días ni semanas. Eh, esa es
la pregunta, repito, que cada cual
debería plantearse
eh para tomar
decisiones. Che, qué parejas que está la
encuesta. 62 votos.
62 votos. Eh, 40% dice que estamos en en
bull market y el otro, bueno, está más o
menos parejo, ¿no? Es impresionante.
Bueno, ahí siguen sumando votos. Votar,
amigos, votar.
Eh,
es impresionante, gente. Eh, está muy
pareja la encuesta. O sea, prácticamente
el 50 eh dice que estamos en bull
market, o sea, que seguimos en bull
market y el otro 50% dice que estamos en
be market.
Está muy pareja la cosa, eh, no es que
hay demasiado fomo ni demasiado food,
pero sí es cierto que a poquito van
tirando un poquito más a la baja, ¿no?
Otras cosas que tenemos, bueno, que
podemos buscar como confluencia, es
decir, a ver, ¿qué otra eh confluencia
tenemos acá que esté siendo más o menos
parecido? Es decir, esto que estamos
viendo que esté siendo parecido a lo que
fue el bueno, la confirmación del ver
market anterior. Por ejemplo, si
marcamos el perfil, bueno, perdón, el
precio medio ponderado por volumen desde
el máximo histórico después de esa
divergencia, nos damos cuenta de que el
precio ha ido a alcanzar ese precio
medio ponderado por volumen, nos
mantuvimos ligeramente por arriba y
luego lo terminamos por perder. Bien,
eh, que por cierto acá fue también con
ese testeo de la M50 y en este caso si
lo hacemos acá tampoco coincide
demasiado. Por eso, repito, yo realmente
no lo veo tan eh negativo. Mientras nos
mantengamos eh respetando esta tendencia
de 4 horas, yo creo que Bitcoin puede
llegar a subir bien. Esto también a modo
personal. Si, ahora si perdemos este
mínimo, la verdad que lo veo bastante
complicado porque ahí sí podría que
directamente Bitcoin vaya a simplemente
eh seguir con la distribución y ir a
atacar mínimos muy probablemente. Así
que todo va a ir más o menos con lo que
pase en 4 horas ahora, que es a lo que
queremos llegar. Pero bueno, quería
partir de este análisis, amigos, para
que en los próximos días las personas
que quieran ver algo más completo vengan
a verse este directo, ¿okay?
E
estamos viendo, repito, todo largo
plazo, mediano plazo, hasta llegar al
corto plazo y por supuesto ver todas las
señales bajistas y alcistas que hay.
Solamente técnicos. Obviamente hay un
montón de cosas que me voy a saltear
porque si no, amigos, no voy a terminar
nunca más el directo. Pero bueno,
repito, acá lo que estamos tratando de
entender es estamos ante una
manipulación de precios, como lo hemos
visto anteriormente. Bien, estamos ante
una redistribución, una manipulación
para atrapar a las personas que se
fomean. eh eh que que empiecen a comprar
por la ruptura de la resistencia,
etcétera, etcétera. Liquidar shorts,
porque recordar que hemos visto una
liquidación de shorts tremenda, amigos.
Mirar esto. Hemos visto una liquidación
de shorts brutal en este último máximo
que nos ha hecho Bitcoin. Acá lo pueden
ver más claro. Si activamos las 10x,
miren eso, amigos. Es decir, eh hemos
ido a liquidar un montón de posiciones
de shorts. Bien.
Eh, aquí había muchísimos eh puntos de
liquidación de de personas que estaban
metidas en short y han sido bueno, han
la han ido a reventar prácticamente, eh
se han eh eliminado un montón de
posiciones de ventas. Entonces, es
también es para tenerlo en cuenta, ¿no?
Que es algo muy interesante.
Sigue alcista, pero bajan las
probabilidades. Sí, también.
Eh, y otra cosa también es verdad, eh,
José Augusto, muchas gracias, amigo, se
me había olvidado comentarlo.
Eh, igual vos decís en el diario, bueno,
yo lo veía más en el semanal, por
ejemplo, a lo que vos estás viendo, a
esa directriz, creo que te referís, ¿no?
Eh, sí, en ese caso, sí. Eh, bueno,
creo, ah, creo que te referís a esto,
¿no? Vos te referís a tipo esta
diagonal, por así decir, esta directriz
que mantiene. Sí, si lo ves así, sí,
amigo, pero e bueno, repito, es otro
dato a tener en cuenta. Ahora, otra cosa
también que coincide es el RSI en
diario. Bien, acá hemos visto lo mismo,
bien, primer movimiento, sobreventa,
consolidación, manipulación de precios.
Y en esa misma manipulación de precios
hemos visto un ligero pico de
sobrecompra el que terminó derivando en
luego cuando se reingresó ese rango en
toda la redistribución, lo cual también
está pasando bien. Luego de la ruptura,
es decir, en la ruptura vimos un ligero
pico también encima, ligero pico de de
sobrecompra y ahora estamos reingresando
al rango. Entonces, ah, ojo, eh, otra
cosa a tener en cuenta, no ha sido igual
en el bull market anterior, pero si es
algo a tener en cuenta en lo que estamos
viendo hoy, es que si analizamos la
tendencia de un de gráfico diario, bien,
donde lo tengo por aquí, si analizamos
la tendencia de gráfico diario, amigos,
bien, recordar que es de momento
bajista, eh, de hecho, la única
tendencia, bueno, obviamente ya si nos
vamos a una hora 15 minutos y 5, sí,
también son bajistas, pero hablando del
gráfico mensual semanal, diario y 4
horas.
La única que está bajista es diario, es
decir, mensual es alcista, semanal es
alcista, diario es bajista y la de 4
horas es eh
es eh alcista de momentos. Entonces, yo
creo que eh lo que nos va a confirmar
todo prácticamente será donde estamos
hoy, porque si Bitcoin continúa con el
movimiento, realmente creo que va a
empezar a a construir una tendencia eh
más alcista y que vamos a seguir con esa
fase de tendencia, es decir, que es
continuamos con el bull market
prácticamente, ¿no? Eso es lo que creo
que si Bitcoin ahora es capaz de tirar
nuevamente al alza, superarnos este
máximo, yo creo que personalmente, me
puedo estar equivocando, por supuesto,
que Bitcoin va a seguir con la
tendencia, es decir, vamos a seguir en
bull market, amigos, en pocas palabras,
porque recordar, esto no es un be
market, eh, esto no es un b market, esto
no es un bull market, amigos. Eh,
recordar lo que dijimos al principio del
directo, todo lo que hablamos, eh, los
bull markets duran meses, ¿bien? Eh,
entonces es el bull market sería que
estamos continuando, ¿no? Para mí todo
se va a definir acá. Repito, si Bitcoin
ahora es capaz de empezar a recuperar y
vemos un volumen que aumenta y superamos
los 97,000, yo creo que a partir de ahí
no vamos a ver a Bitcoin retrocediendo
nuevamente, no vamos a ver a Bitcoin
cayendo nuevamente. Esto, repito, si
Bitcoin nos hace esto, amigos, eh
Bitcoin tiene que hacerlo porque si no
todo lo contrario. Entonces, sí, no
exagero con que Bitcoin, bueno, estamos
en los momentos más críticos para el
precio. Todo prácticamente se podría
llegar a definir en los próximos días,
en las próximas semanas, eh, y todo
depende de lo que está pasando ahora,
amigos. Repito, si Bitcoin nos hace un
nuevo máximo, creo yo personalmente que
ya no. Las probabilidades de que
empecemos a ver correcciones a partir de
ahí serán realmente bajas. Es decir,
habría muchísimas más probabilidades de
ir a visitar Máximos que otra cosa. Caso
contrario de que ahora Bitcoin no logre
recuperar bien y que veamos un ataque al
mínimo, bien de los o, bueno, $9,400,
si vemos un ataque a ese mínimo, las
probabilidades
son muchas más altas a la baja, ¿bien?
Porque estaríamos prácticamente eh
confirmando una redistribución, amigos.
¿Se entiende?
Eh, entonces acá está la clave. Bien,
donde estamos hoy prácticamente es la
clave, amigos. Y ahora vamos a llegar al
gráfico de 4 horas, no se preocupen.
Okay, yo quiero saber, ¿hay alguna duda
hasta el momento? La encuesta es
impresionante en lo pareja que está, eh,
o sea, hay 93 votos, el 52% dice que no,
eh, o sea, que estamos que ya terminó el
bull market y que ahora estamos en B
market. Eh, y el 48% dice que seguimos
en bull market, es decir, ligeramente
una eh una estaba muy muy parejo. Bien,
así que, amigos, votar en la encuesta,
aprovechar, dice. Vamos a leer los
comentarios un poquito antes de
continuar.
Eh, Nova, vos,
Nova. Ah, para vos estamos en BL Market
todavía y yo creo que se va a definir en
las próximas horas, días, como te
mencionaba, ¿no? Si Bitcoin superamos
este máximo, para mí seguimos en B
market y si no prácticamente podríamos
decir que que muy las probabilidades son
muchísimas más bajistas que otra cosa.
Eh, exacto. dice, "¿Qué herramienta usas
para el
mapa de calor?" Es la versión de pago.
Exactamente, es la versión de pago. Eh,
compañero, te dejo si te interesa
el enlace acá en el chat. E, bien, se
llama Trading Different. Tenés de todas
maneras un 10% de descuento en el primer
mes, si es que eh hacés el plan bajo mi
enlace, así que ahí te lo acabo de
dejar.
E pero bueno, de todas maneras nosotros
lo compartimos gratis en Discord.
Tenemos una categoría privada en Discord
donde, bueno, compartimos análisis, eh,
el mapa de calor de liquidaciones, hay
libros, hay un montón de herramientas,
de hecho hay mapas de calor gratuitos e
que también son bastante precisos, eh,
pero bueno, a este precisamente, al mapa
de calor de liquidaciones que es de
pago, lo comparto gratis. Así que
solamente tenés que estar tradeando en
uno de los exchain de la comunidad, eh,
amigo. Y bueno, ya tenés el acceso, vas,
dejas tu ID y te damos el roll VIP. Eh,
no, Valentín, no, no, eso no. Eh, para
mí es una limpieza de mercado, incluso
bajará más, pero eso positivo, así sube
más armónico y no con tanta
manipulación. Puede ser. Quique
complicado con el BTC, dice William. Sí.
Eh,
estamos hace más de 100 días por debajo
del precio máximo. Podría ser un bull
market, pero también podría ser un
retroceso. Ahí
no le tiro un shortazo 80 para mí se
cae. Tiene pinta de distribución. Está
bien. Podrías esperarte el test, eh,
Juan si es que pensass que es una
distribución. Claramente es tirar una
moneda. Si entiendo,
eh. Muchas gracias, un placer, amigo.
Bien, eh, así que amigos, ahora sin
tanto lío, bien, vamos a dejar esto, eh,
bueno, ya cada cual que tome sus propias
conclusiones, por supuesto. Vamos a lo
que más importa, gente.
Una de las cosas que más estoy teniendo
en cuenta es precisamente, bien,
disculpar, vamos a llegar a esto. Es,
amigos,
número uno, esto me olvidé de
marcárselo, disculpar, eh, acá, número
uno, la tendencia en diario es bajista y
si yo hago una medición de Fibonacci
para identificar zonas de descuento, ay,
qué casualidad. Miren esto. Esto también
es algo bueno, peligroso podríamos decir
porque es lo que estamos viendo, que en
gráfico diario la tendencia sigue siendo
bajista y sobre eso que llegamos al 618
y entran ventas masivas, que además
viene a coincidir con la EMA de 50
semanas, ¿okay? Viene a coincidir, miren
esto, con la EMA de 50 semanas, esa zona
de ahí, ¿bien? Y además con el área de
valor, el el área del POC, esa zona de
mayor concentración de volumen que
recuerdan que hace cuánto que se los
vengo comentando. Eh, setup B dice, "No
me vayas a chamullar, eh, no me vayas a
chamular que hay setup B."
Ah, estamos cerquita. Ojo que se puede
dar un trade en los próximos minutos en
Bitcoin. Sí, vamos a verlo. No me vayas
a chamullar, ¿eh? Avisame si lo
confirma.
Eh, bien. Entonces, mirad esto, amigos.
En semanal hemos perdido la M50 semana,
la estamos testeando, bien. Hemos
perdido el POC, lo estamos testeando y
sobre eso estamos rechazando y que a su
vez esa misma zona es el 618. Es decir,
es un área de muchísimas confluencias
para meter shorts y lo veníamos
anticipando hace, bueno, ya muchísimo
tiempo. Dijimos que esa zona era crítica
para el precio, sigue siendo crítica y
por eso para mí es tan importante que
Bitcoin sea capaz de volver a superarlo,
porque en caso contrario, amigos, en
caso de que Bitcoin eh simplemente en
vez de ir a atacar nuevamente los
máximos y superar estos niveles,
lo que haga es intentar superar y
empezar a caer nuevamente. amigos,
revertimos la tendencia de 4 horas, esto
puede comenzar a continuar con lo que
sería por un lado la eh el inicio del
mercado bajista
del bull del BER market, perdón, el
inicio, bueno, la confirmación de que
estamos en BER Market, bien, la
continuación de la tendencia eh, perdón,
mejor dicho, la reversión de la
tendencia del gráfico de 4 horas, por
ende, la continuación de la tendencia
del diario, es decir, el de 4 horas eh
ahora mismo nos podría estar confirmando
si lo que vamos a ver es precisamente
esto o por el contrario vamos a seguir
recuperando. Entonces, la clave, amigos,
bien, vuelvo a repetir una vez más, está
en el gráfico de 4 horas, así que es lo
que vamos a hacerle seguimiento ahora.
Pero bueno, para que entiendan que
estamos literalmente rechazando una zona
muy eh
muy importante, o sea, no es nada
eh
es realmente mucho más eh importante esa
zona de lo que parece. Hay muchísimas
confluencias ahí. Y no son confluencias
cualquiera. Puede ser la EMA de 50
semanas lo que menos para mí relevancia
tiene. Le veo muchísimo más importancia
al nivel del POC que a la EMA de 50
semanas, pero al final también está ahí.
Entonces hay muchísimas confluencias,
amigos. Bien. Eh, y recordar lo que
nosotros estamos tratando de entender es
si esto que estamos viendo ahora es lo
que lo que terminó pasando en el eh en
el ver market anterior. Es decir, luego
de ese máximo histórico hicimos esto, la
pérdida, hicimos un una previa
consolidación porque acá vimos una
consolidación con esa manipulación de
máximos y a partir de ahí entramos en
una fase de corrección brutal. Eso es lo
que queremos tratar de entender hoy, si
estamos prácticamente ante lo mismo,
¿no? Que se vería de esta manera que
ahora estamos ahí, incluso, ojo, eh,
mirando eso también Bitcoin podría
seguir lateralizando y finalmente luego
darnos esa manipulación. Pero bueno, eh
hoy es lo que tenemos y es hoy lo a lo
que tenemos que hacerle seguimiento.
Entonces, ahora sí vamos a ir
descartando todo esto y nos vamos
finalmente gráfico de 4 horas, que es
donde, repito,
tenemos que eh estar muy atentos porque,
mirad, amigos, Bitcoin sigue cayendo, el
volumen de venta sigue incrementando,
eh, mirar, es un volumen altísimo. De
momento estamos cerrando por debajo del
618. Recordad, para mí la última zona
clave que tiene Bitcoin para buscar
longs son los 914, 91500 porque
representa el POC de de toda esta zona,
es decir, el aque de valor. A partir de
ahí, fíjense, tenemos un nodo en los
90,100 más o menos, eh, pero a partir de
ahí entramos en un área de muchísima
aceleración, eh, de bajo volumen de
neión y además que estaríamos atacando
el change of character, amigos, ese
indicio de reversión de tendencia de eh
4 horas. Entonces, jodidísimo Bitcoin,
eh. La verdad que esto tiene más pinta
de, amigos. No puede ser,
no puede ser, amigos. No puede ser. No
puede ser. Me merezco un dislike, eh,
disculpar, amigos. Me merezco un
dislike. Hoy sí que no les voy a exigir
like porque estuve hablando como 10
minutos, no sé cuánto tiempo habré
estado ahí sin compartir la pantalla.
Dios.
¿Ves? Eso es porque se fue Bianca. Eso
porque se fue Bianca. No me avisó nada.
Nada. Qué cosa de locos.
No puede ser, amigos.
Me cago en todo, ¿eh? Me cago en todo.
Encima ni siquiera sé dónde quedé. O
sea,
¿qué?
Ay, Dios. No puede ser. No puede ser.
Sí, ahora. Eh, no. ¿Cómo que je de
Bianca? F de maldito. Chaja. No, para.
Eh, vamos a ver de dónde partimos.
Eh, Valentín, querido amigo,
baneado.
Qué comentario tan hater, amigo.
¿Por qué sos así, loco? Eh,
¿no crees que llegue al 98 en los
próximos días?
Sí, puede ser. Ahora lo vamos a ver. Eh,
ojalá, ojalá que pase eso. No, no puede
ser que no estaba mostrando pantalla,
amigos, eh. No puede ser.
Cambio monitor. No va a tener. Sí, sí.
Disculpar, amigos, eh, me estaban
[__] pedo. Y vuelve a explicar y sí
merezco volver a explicar. No, no puede
ser, amigos, no puede ser.
Eh, pero bueno, antes de volver a
explicar todo, voy a hacer un resumen de
lo que espero a corto plazo para no
enredarlos demasiado nuevamente.
Conclusión, con todo lo que hemos visto,
bien, partimos desde el gráfico mensual,
hablamos de tendencia principal,
secundaria, hablamos de qué es un berm,
bueno, qué es un bull market, qué es un
berm divergencias, hablamos de media
móvil exponenciales, hablamos de un
montón de confluencias tratando de
entender si lo que estamos viendo hoy es
lo mismo que vimos en el en el inicio
del ver market anterior, es decir, esto
bien que ahora lo voy a volver a marcar
porque lo tengo bien merecido.
Si hoy lo que estamos tratando de
entender es esto, amigos. Si lo que
hemos visto en Bitcoin ahora es esto,
bien, ese movimiento. Si luego de esa
consolidación tenemos esa manipulación
que da paso a toda esa distribución
brutal, que es lo que deberíamos estar
viendo ahora para dar paso a esa
distribución brutal. Bien, eso es lo que
estamos tratando de entender. y estamos
replicando esto, bien, que es lo que
comentaba hoy hace, bueno, la mayoría de
analistas creen que estamos en este
punto, bien, en el cual ahora Bitcoin
como ha perdido la dema semanas, como
etcétera, etcétera, por el ciclo de 4
años y todas las cosas, eh, creen que,
repito, lo que hemos visto ya ha sido el
final, es decir, que Bitcoin eh este
máximo ha sido el máximo histórico de
este ciclo, de este ciclo alcista, de
este bull market y que ahora entramos en
bermket. Eso es lo que cree la mayoría,
¿no? Hicimos todo ese análisis.
Disculpar que me he quedado con la otra
pantalla. Me merezco un dislike. Nada,
mentira, no me vayan a dar dislike, ¿eh?
E
pero bueno, repito, zonas clave, amigos.
¿Por qué me parece tan importante?
Porque no solamente estamos hablando de
esa EMA de 50 semanas. Bien. Eh,
espero, bueno, no está repitiendo nada.
No solamente estamos hablando de la EMA
de 50 semanas, sino que también del área
de mayor concentración de volumen de
todo este periodo, amigos. Es decir, si
nosotros analizamos todo el volumen de
negociación, estamos por debajo del área
de valor. Además, recordar la tendencia
en mensual es alcista, semanal es
alcista, diaria es bajista y 4 horas se
mantiene siendo alcista. Si la de 4
horas se llegase a revertir, que para
que se revierta tendríamos que perder
este mínimo que quedan los eh 89,300
aproximadamente. Si la tendencia de 4
horas se torna bajista, es decir, si
perdemos ese mínimo, significaría que
muy probablemente la tendencia diaria
está continuando y eso nos llevaría a un
mínimo más bajo, es decir, a perder los
$90,000. Por ende, eso nos podría
anticipar de que la tendencia semanal se
estaría revirtiendo y lo que estaríamos
viendo sería el inicio del retroceso
mensual. ¿Se entiende? En conclusión,
amigos, inicia, bueno, se confirma
prácticamente el be market. Bien, caso
contrario, que Bitcoin llegase a superar
los 80,000, para mí personalmente creo
que podemos eh estar en presenciando que
simplemente
estamos en la expansión de ese de ese
impulso mensual. Es decir, lo que
estamos viendo es que todo este, vamos a
ponerlo acá, eso lo teníamos marcado
para acá, lo vimos hoy al principio del
directo. Bien, que lo que estamos
viendo, amigos, es nada más ni nada
menos que la bueno, que simplemente se
está expandiendo, eh, es decir, después
de este retroceso, lo que traducimos a
Permarket, amigos, eh, rojo, ahí está, y
que ahora estamos precisamente en esto,
¿no? en un bull market, eso no cabe
duda, pero repito, para mí, si Bitcoin
supera los $98,000, tenemos más
probabilidades de que estemos
simplemente siguiendo con la extensión
de este impulso. Bien, eh las
probabilidades, repito, aumentan de que
volvamos a visitar un lugar máximo
histórico, pero caso contrario de que
perdamos el este mínimo de 4 horas, eh
las probabilidades de esa tesis bajan
muchísimo y, de hecho, me llevan mucho
más a tirar por los $80,000 como mínimo,
eh, que otra cosa. Entonces, espero
haber quedado claro. Entonces, en
conclusión, bien, conclusión, Bitcoin si
supera los 98, muy probablemente ya no
tenga la capacidad como para caer a
partir de ahí. Es decir, yo creo que si
Bitcoin va a distribuir el momento de
esa hora, bien, no hay un nuevo máximo
en mi tesis de distribución, bueno, de
redistribución mejor dicho. Entonces, si
lo que estamos viendo realmente es una
redistribución, es decir, algo como
esto, amigos, bien, que esto fue toda
una fase de consolidación para manipular
máximos y ahora redistribuir, para mí a
Bitcoin no le queda un máximo más alto.
tiene que hacerlo ahora, es decir, eh, o
ir directamente perder este mínimo, lo
cual nos revierte la tendencia de 4
horas y a partir de ello buscaremos los
retrocesos para meter shorts a largo
plazo. Bien, eh, o tenemos la
posibilidad también de que Bitcoin
venga, nos haga un falso inicio de
impulso, testeo al a la zona de
resistencia y a partir de ahí empiecen a
entrar ventas masivas y volvamos a
atacar el mínimo para retroceder y
terminar, bueno, comenzando con todo esa
distribución masiva. Entonces, acá está
la clave, amigos. Ahora, para mí, si
Bitcoin hace un máximo más alto, eso ya
lo invalido. Para mí ya no hay
redistribución. Para mí ya sería
simplemente que comenzamos con ese
siguiente impulso semanal. ¿Se entiende?
Espero que haya quedado claro, amigos.
Eh,
cuando eso, amigo, me parece un gran
comentario. Dice, bueno, Mad, no sé cuál
es tu nombre exactamente, amigo, dice,
"Cuando la mayoría cree algo, el mercado
suele hacer lo contrario." Eso es
totalmente cierto. Estoy eh de acuerdo
con vos, pero claro, como dice Fede, al
menos la encuesta acá, no sé si será por
lo que yo les estoy comentando o qué,
pero la encuesta está literalmente 50 50
y hubo hubieron 140 votos. Entonces,
obviamente, yo me pongo a ver, por
ejemplo, Twitter, amigos, sirve como
como indicador. Twitter, aunque no lo
crean, sirve como indicador porque eh
ahí está lleno de analistas de de todo
tipo y y sí, la clave es un poco a veces
seguir esa famosa teoría de la opinión
contraria y cuando todos creen que
estamos entrando en be market a optar
porque los mercados van a seguir
subiendo, las bolsas van a seguir
subiendo. Entonces es como el SP500,
¿no? ¿Cuántas personas venían
anticipando que se venía la gran
recesión de que el SP500 ya está
subiendo mucho, que etcétera? Lo único
que ha hecho ha sido subir, subir nuevo
máximo, nuevo máximo, nuevo máximo.
Entonces, el peor error para mí como
inversores es ir en contra de de lo que
son los mercados, amigos. O sea, eh, a
no ser que, bueno, estén viendo una
burbuja que esté a punto de estallar.
Ahí sí, obviamente.
E
bien,
pero sí es muy bueno tu punto de vista.
Ahora te muestro, Mateo.
Nova, compara el volumen en gráfico
diario desde AT. Es muy alto cuando baja
y sube con menos fuerza. Es probable que
podamos estar ante una redistribución.
Sí, también es probable eso. Wfox. Buen
punto,
¿eh?
Tienes que colocar tres opciones para
que la encuesta no quede. Queda 30, 30,
30. Eh, unos días, gente.
Todos los youtubers se pusieron
alcistas. El short sigue regalado. Mira,
Robert, yo te puedo asegurar y acá las
personas te lo pueden asegurar. Nosotros
hace meses que venimos manteniendo la
misma hipótesis. Hace meses.
Para mí CBTC porque ganó Boca. Bueno, ya
empezamos. Entonces, conclusión, amigos.
Sí, Bitcoin
eh
no aguanta estos niveles. Bien, si vemos
de hecho el volumen de la caída ya lo
pueden ver ustedes, es bastante fuerte.
Ahora vamos a repasar un poquito alguna
que otra alco y si no vemos oro o demás.
Si Bitcoin, amigos, e no comienza a
recuperar niveles ahora. Bien,
bueno, si repito, para mí el precipicio
está prácticamente acá en 91 400 91500.
Las probabilidades de ir a perder el
mínimo de 4 horas aumentan. Y recuerden
que si perdemos ese mínimo de 4 horas,
que de hecho lo voy a poner acá para que
quede claro, bien, si perdemos ese
mínimo de 4 horas, la tendencia de 4
horas estaría revirtiéndose a bajista y
la tendencia
de gráfico diario sigue siendo bajista.
Bien, sigue siendo bajista, amigos.
Mirar esto bien para que quede claro,
¿no? Porque creo, claro, que me olvidé
de mostrarlo. Fue justo cuando me quedé
mostrando la otra pantalla. Eh, acá,
amigos, miren la tendencia bajista.
Vamos a activarla, ¿no? Ahí está. Esta
es la tendencia bajista, ¿no? Máximos
decrecientes y mínimos decrecientes. De
momento, el máximo que tenemos
actualmente es más bajo con respecto al
anterior. Bien, sobre eso hemos perdido
el área de valor, la cual sabíamos que
era muy probable que lleguemos a ese
nivel y venimos diciendo hace mucho
tiempo ya que era la zona crítica para
el precio de Bitcoin. Hemos ido a
liquidar máximos, a reventar shorts. Lo
pueden ver en el mapa de calor de
liquidaciones. Ahora se los voy a
mostrar en todo caso. Bien, hemos venido
a liquidar eh shorts, amigos. Estamos
rechazando el el área del POC, el área
de mayor concentración de volumen y
además si hacemos eh una medición de
todo el último impulso bajista para
detectar esas zonas de descuento, nos
damos cuenta de que hemos ido a rechazar
ni más ni menos al 618. Bien, miren, ahí
está la clave. No hubo cierres de vela
por arriba. Si hubiera, si Bitcoin
hubiese cerrado por arriba, eso nos dice
que muy probablemente el precio hubiera
podido seguir hasta el inicio de la fase
bajista, que sería todo esto, ¿no? El
inicio de la fase bajista. Entonces,
como no pasó eso, simplemente hemos ido
a ir y rechazar. Bueno, lo que estamos
viendo al final es descuento, toma de
decisiones de muchísimos participantes
que están viendo este nivel, porque
repito, es la EMA de 50 semanas, es el
POC, eh que bueno, esto lo suele ver los
eh operadores más avanzados, ¿no? Mucha
gente utiliza perfil de volumen, eh o al
menos no sabe cómo utilizarlo. Y por
supuesto el famoso 618, amigos, que es
uno de los de las herramientas más
utilizadas. Y de hecho hay muchísimos
algoritmos que se basan en esto y hay,
repito, algoritmos que toman decisiones
únicamente por, por ejemplo, 618.
Entonces, acá lo que estamos viendo es
el resultado por por un lado de la
cantidad de liquidaciones que hubo de de
shorts y por otro lado las personas que
están apostando, por así decir, o están
mirando a que el mercado va a empezar a
caer. Entonces, están entrando en short
y están vendiendo bitcoins porque tal
vez creen que esta es el único eh el
último me salgo, por así decir, el la
última oportunidad para salirme lo más
caro posible antes de distribuir. Eso es
lo que cree muchos participantes. Por
eso es que estamos viendo esa toma de
decisiones ahí bien el resultado al
final que es de eh lo que estamos
viendo, ¿no? Y ahora y ahora sí volvemos
al tema de gráfico de 4. Espero que haya
quedado claro, ¿no? ¿Hay alguna duda
hasta el momento, amigos?
¿Hay alguna duda hasta el momento? Eh,
por cierto, compañeros, eh, bienvenidos
a todos. Espero que estén muy bien.
Quiero saber quiénes de los que están
hoy presentes eh son nuevos en el canal.
Amigos, recordar que estamos de domingos
a jueves en directo aquí en YouTube, así
que no olviden suscribirse al canal y
activar la campanita para ser
notificados cada vez que prendamos
directo. Eh, al final enseñamos todo,
absolutamente todo gratis, eh, hasta la
estrategia que utilizamos. Así que
bueno, los invito a que se suscriban al
canal y a que, por supuesto, formen
parte de los próximos directos. Muy
probablemente ahora en febrero
comencemos a hacer sorteos diarios como
veníamos haciendo en diciembre. Así que
los invito a estar al pendiente y por
supuesto unirse al servidor de Discord
que ya se me fue Bianca e me dejó solo
Bianca. E así que bueno, les voy dejando
los enlaces del Discord, amigos, para
que se vayan a unir. Únanse a la
comunidad de Discord para, bueno, estar
ahí al pendiente de todo. Y si no tienen
Discord, eh, finalmente ganó por 1%.
Vamos a cerrar la encuesta en 151 votos.
Eh,
y bueno, decía, compañero, los que no
tienen Discord, acá le dejamos el
Telegram, bien, eh, acá le dejamos el
Telegram por si acaso. Obviamente yo les
recomiendo que se unan al Discord, eh,
que está mucho mejor. Recordar,
compañeros, que también tenemos un
apartado privado, ¿okay?, que es
totalmente gratis. Eh, lo único que
tienen que hacer es crearse la cuenta en
uno de los exchain eh, para estar
tradeando ahí una vez que se hagan su
cuenta y que estén usando el exchange,
que puede ser Bitunix, que puede ser eh
BTCC o puede ser Elbank, cualquiera de
ellos, ¿bien? O si no tienen el broker,
les estoy dejando todos los enlaces por
el chat, pero de todas maneras lo tienen
fijados acá en la descripción de del
directo, ¿okay?
Em,
bien. Así que una vez, amigos que tengan
una cuenta, bueno, depositen lo que
vayan a utilizar para tradear en
futuros, me dejan su ID en Discord y ahí
yo le estoy dando el acceso al apartado
privado, que ahí recuerden, todos los
días de lunes a viernes estamos haciendo
sesiones privadas donde, bueno, hablamos
de muchísimas cosas, pero principalmente
vamos directamente eh a buscar
operaciones, es decir, lo que hacemos
principalmente en la sesión es decir,
bueno, a ver cuáles son las zonas de hoy
para buscar long, cuáles son las zonas
para buscar short con la estrategia que
utilizamos en 5 minutos, ¿okay?
Ahí sí que ahí les dejé todos los
enlaces, amigos. De todas maneras lo
tienen en la descripción del directo.
Okay,
entonces bueno, regresando al tema,
permitanme.
Más votos que likes. Es verdad, gente,
es verdad. Me acabo de dar cuenta.
Gracias ahí, amigo. Me acabo de dar
cuenta de que hay más votos que likes.
Qué ratas miserables que son, ¿eh? Qué
ratas, amigos.
Vergüenza debería darles. Eh, nada,
estoy bromeando, gente. Eh, por
supuesto. Entonces,
ahora vamos a la conclusión final para
las personas que están eh bueno, el tema
más que nada de futuros.
Yo lo que me estoy esperando bien para
entrar con la estrategia, ahí ya
entramos con eh bueno, a usar el tema de
la estrategia en 5 minutos. Yo lo que
estoy esperando, amigos, bien, es un
mínimo más bajo en Bitcoin. Bien. un
mínimo más bajo en Bitcoin. Espero a que
Bitcoin me haga un mínimo más bajo. Que
lleguemos a los 91 más o menos. Bien.
Eh, 91 era, perdón, o 91500, permítanme.
90. Ah, sí, perdón, 91500,
91 400 más o menos. Sí, a partir de
91500. Bien, espero que Bitcoin alcance
los 91500. Bien, con este mínimo más
bajo, eh, y que me deje una divergencia
alcista y a partir de ahí ver si me
presenta ese setup B. Okay, recordar que
después a partir de de esa configuración
de divergencia, lo que necesitaríamos
sería que el precio cierre por arriba de
la media móvil exponencial para entrar
en ese long a modo de scalping, por
supuesto, eh, nada de jugarnos la casa
ni nada de eso, de buscar un ATH por si
acaso. Es la estrategia que utilizamos.
Así que esperemos que se de, amigos. Eso
es lo que estoy esperando a modo
operativo, ¿okay? Así que hacerle
seguimiento. Así que bueno, Bitcoin,
amigos, debería comenzar a tirar ahora,
bien, o como mucho caer un poco más,
bien, eh, testear los 91 400, incluso
perderlos por poco, bien, pero rechazar,
cerrar por arriba y eso nos podría
llevar a una recuperación. Y ahí la
clave va a estar en vigilar
posteriormente esa zona de resistencia,
eh, para ver si lo que vemos, repito, es
un testeo de después del reingreso al
rango, ¿bien? que sería algo así del
estilo. Bien. Eh, incluso si Bitcoin
empieza a subir, tenemos que estar
atentos a lo que sería la parte alta de
la resistencia, que sería ahí, bien,
porque acá también tenemos la
oportunidad de meter shorts si es que
esto es un testeo para redistribuir.
¿Okay? Entonces, lo que voy a hacer
ahora va a ser esperar que Bitcoin haga
un mínimo más bajo en 5 minutos, buscar
long para eh el retroceso y buscar la
continuidad o simplemente continuar con
el movimiento, pero en 5 minutos sí o sí
lo que voy a esperar es ese mínimo más
bajo y buscar el long. Okay, 5 minutos.
Repito. Bien, eso es lo que voy a buscar
ahora, teniendo en cuenta que estamos en
una tendencia que de momento se mantiene
siendo alcista, bien, y que estamos
llegando a una zona muy clave para eh
reacción. Ya saben que el POC es un área
de altísima probabilidad de reacción.
Casi siempre al menos vamos a ver un
rebote, ¿okay? O si lo perdemos, luego
lo vamos a utilizar muy probablemente
como resistencia para caer. Así que los
91500 91400 es efectivamente una zona
clave, amigos.
Entonces, eso, eh, quiero que haya,
espero que haya quedado claro, amigos.
Eh, espero que haya quedado claro. Estoy
esperando ese mínimo más bajo. Acá lo
pueden ver clarísimo, ¿ven? Acá lo puede
lo pueden ver clarísimo. Se lo voy a
dejar dibujado. Me espero ese mínimo más
bajo. Bien, y a partir de ahí esa
divergencia alcista y en caso de que se
dé, bien, eh, vamos a poner esto en
blanco para simular la media móvil
exponencial. Bien, voy a esperar a que
el precio cierre por arriba y en caso de
que se dé esa divergencia, porque se
tiene que dar la divergencia, si el RCI
supera este pico, lo cual no lo veo
probable, bien, si el RCI supera ese
pico, significa que el precio está
cayendo aún con más fuerza. Ahora, si en
ese mínimo el precio eh el RC nos hace
esto, nos deja un mínimo más alto con
respecto al anterior. Acá pueden ver
mínimo más bajo con respecto al
anterior, mínimo más alto. Bien, eso es
una divergencia bajista. nos habilitaría
el setup B en caso de que posteriormente
a eso veamos un cierre de vela por
arriba de esa de esa media móvil
exponencial. Entonces ahí lo que voy a
hacer va a ser buscar un largo, bien sea
para retroceder. Es decir, eso sería
siguiendo el caso de que Bitcoin o va a
continuar con la tendencia de 4 horas o
que va a simplemente retroceder para
testear, para darnos el famoso test de
esa distribución para caer. Cualquiera
de las dos eh de los dos eh escenarios
me parece viable buscar un long en los
91400. Por supuesto, para eso vamos a
utilizar la estrategia. Bien, no es que
voy a meter un long en los 91500. Voy a
esperar que se produzca ese mínimo más
bajo, que se configure esa divergencia y
posteriormente a eso voy a esperar la
confirmación, amigos. Es decir, vamos a
utilizar el modelo de entrada en esa
zona clave literalmente y ese long puede
ser buenísimo en caso de que se dé. Así
que voy a estar muy atento a eso y de
todas maneras recordar que si se llega a
confirmar el trade lo vamos a estar
compartiendo en el apartado exclusivo de
la comunidad. Recuerden amigos, es todo
totalmente gratuito, así que eh no duden
en unirse, no duden en en
entrar al Discord, amigos, y en ir a eh
probar una de las plataformas que
utilizamos, que pueden ser si quieren
tradear criptomonedas, tienen Bitunx,
tienen Elbank y tienen BTCC, cualquiera
de ellos que se hagan una cuenta en uno
de ellos, eh, se pueden a trader ahí y
ya tienen acceso. Mañana, obviamente,
nos estaremos viendo a las 11 a
Argentina, es decir, antes media hora
antes de la apertura del mercado
americano. Ah, no, recordar mañana no
tenemos apertura del mercado americano,
amigos. Así que bueno, vamos a ver qué
horario tenemos mañana, eh, para las
personas que ya están en Discord, eh,
pero de todas maneras vamos a tener una
sesión, así que no se preocupen. Y otra
cosa, si se unen a Discord, amigos, no
caigan. Si alguien eh llamado Nova les
escribe por privado ofreciéndole
cualquier cosa, porque no soy yo, yo
nunca jamás les voy a escribir por
privado, ¿okay? Eh, son personas que se
hacen pasar por mí para querer
estafarlos. En la comunidad no hay nada,
absolutamente nada de pago, todo es
totalmente gratuito, ¿okay? Todo. Y no
les voy a decir nunca que metan dinero
en un eh en una plataforma que no haya
mencionado públicamente. Así que
recordar, Bitunix, Vantage, BTCC y el
Bank es son las plataformas que estoy
utilizando para operar. No hay ninguna
otra, eh, no hay ninguna otra, eh.
Buenas noches. Llegando tarde. No entras
en Zapa. No, no entro en esa Zap. Eh,
FD, fin de de años e inicios
complicados. Sí, se va. En gráfico de
líneas sería un setup B, ¿no? Pero no es
un setup. O sea, en todo caso podrías
decir, Fede, que en gráfico línea hay
divergencia alcista, pero no setup B,
porque para que se produzca el setup B
sí o sí necesitamos un mínimo más bajo.
Eh, el que metió el short arriba debe
estar tirando manteca al techo. Sí, sí,
sí. 91500. Exactamente, María Teresa.
Recordar, amigos, no voy a meter un
largo 91400. Por favor, amigos, presten
atención en eso. Eh, voy, repito, voy a
esperar a que Bitcoin caiga ahí.
que se dé esa divergencia que estoy
esperando y que posteriormente a eso se
confirme la entrada con la estrategia
que utilizamos, amigos, ¿okay? Con la
estrategia que utilizamos. Así que por
favor no vayan a hacer, no se vayan a
mandar cagaditas, ¿eh? Así que bueno,
espero que haya todo quedado todo claro,
amigos. Recordar, al final Bitcoin ya
podría comenzar a retroceder a partir de
ahora, es decir, no necesariamente tiene
que hacer eso. Yo creo que es lo más
probable y es lo más seguro, más que
probable, es decir, sería mucho más
seguro esperar esto, bien, ese mínimo
más bajo y a partir de ahí buscar long
que buscarlo ahora mismo, más que nada
porque el movimiento se ha dado con
muchísima fuerza, hemos tenido un pico
brutal de sobreventa y además hemos
caído con muchísimo volumen. Ahí lo
pueden ver, fíjense. Entonces, eso es lo
que espero. Ojo, también existe la
posibilidad de que nos pongamos a
consolidar en estos niveles. Eh, también
consideremos esto, es decir, a que
Bitcoin se ponga a tontera un poquito
para acá, que se ponga a consolidar,
pum, pum, pum, pum, pum, y que después
finalmente nos haga esa barrida de
mínimos o de máximos, que sería también
una posibilidad, ¿no? Es decir, se pong
hacer esto, pum, pum, pum, y ahí te
liquida y eso hasta ojo, eh, amigos, que
si se llega a pasar esto, bueno, sería
interesante porque meteríamos un short o
un long brutal, o sea, sería mejor
todavía. De hecho, bien. Pero bueno,
tener en cuenta esto, ¿no? Ya puede ser
que Bitcoin comience a retroceder porque
al final estamos en el 618 después de un
retroceso siguiendo la tendencia.
Eh, pongo orden de compra 91. No, amigo,
no, no, no. 92 no era el soporte antes,
¿eh? 92.
92.
92. No, eh, no, no, no.
Eh, no, de hecho no. Lo que sí te puedo
decir es que esto es lo que está. Bueno,
lo tengo para acá. Ahí está. Esta era la
zona que estamos vigilando el otro día,
eh, para ver porque pensábamos, bueno,
estamos siendo la hipótesis de que si
Bitcoin se mantenía por arriba de estos
niveles y no reingresaba, que es lo que
pasó hoy, eso nos llevaría a ese posible
SOS siguiendo esa eh hipótesis de
acumulación de pauta plana, es decir,
sin fase de manipulación eh de mínimos.
¿Qué pasa? que eh en caso contrario de
que se reingresase al rango con volumen,
que lo estamos viendo de momento, eh la
clave iba a estar en 618 Fibonacci, en
los 91 400 91500, que es el nivel del
POC. Y ya a partir de ahí, si perdemos
este mínimo, amigos, la tendencia
bajista eh estaría comenzando
prácticamente, ¿se entiende? Entonces,
ese es el punto, ¿no? Así que ahora,
repito, sea cual sea
el escenario, si Bitcoin ahora va a
retroceder para testear y y empezar a
distribuir o por el contrario, es decir,
que esto estamos viendo una un UTA, una
manipulación de máximos, reingreso al
rango, testeo y empezar a distribuir,
sea cual sea el escenario o por el otro
lado que simplemente ahora vamos a
continuar con la tendencia y todo se
invalida y vamos a volar porque, amigos,
si Bitcoin supera los 98, yo realmente
no veo
muchas probabilidades de que a partir de
ahí empecemos a ver ventas fuertes. O
sea, yo creo que si Bitcoin supera los
98, esto es por supuesto un pensamiento
personal, nadie tiene que interpretar
nada de lo que yo digo o de lo que yo
muestro como asesoramiento financiero.
Bien, cada cual tiene que tener su
criterio propio y agarrar la información
que compartimos como bueno, como eso,
como información, ¿no?, que estoy
compartiendo mi conocimiento y mi punto
de vista, además. Eh, y por supuesto ir
extrayendo como herramientas para su
caja de herramientas, que es al final la
idea, ¿no? Enseñar todo mi conocimiento
y mi punto de vista. Repito, entonces mi
punto de vista, bueno, mi conocimiento,
ya les he compartido bastante de lo
técnico en este directo, así que les
recomiendo que se lo vean en todo caso
si acaban de llegar. Y por supuesto,
amigos, recordar que vamos a estar
mañana eh martes, miércoles y jueves.
Estamos siempre de domingos a jueves eh
aquí en en directo por YouTube. Así que
bueno, les recomiendo mañana que se den
una vueltita.
Eh, pero bueno, ese era ese toda esa
información ya la hemos compartido.
Mañana vamos a seguir, por supuesto,
actualizando todo el análisis y ver qué
va a pasar a partir de mañana en
adelante. Eh, pero bueno, mi punto de
vista ya se los he compartido. Ahora
podremos empezar a comenzar a
retroceder, es decir, a a subir un poco,
sea para testear y distribuir o para
empezar a superar, bueno, a continuar
con la tendencia que viene siendo
alcista. No es el momento ideal en
Bitcoin. De hecho, como les mencionaba,
a mí me gustaría que sea capaz de marcar
un mo más bajo. De hecho, está
confirmando a largo ahora mismo, ¿no? No
sé si alguno se le anima ese trade, ya
le digo yo que es un poco arriesgado.
Bien, eh, pero bueno, ese es el punto,
¿no? Para un trade conservador, amigos,
los que vayan a utilizar eh, bueno, que
estén haciendo seguimiento de la
estrategia, yo me esperaría un mínimo
más bajo con esa divergencia alcista y a
partir de ahí buscar largo. Bien,
entonces eso para que lo tengan en
cuenta. Pero bueno, ese es el punto,
amigos. Si superamos este máximo, para
mí las probabilidades de que Bitcoin
vuelva, por ejemplo, los $80,000 son
bajísimas. O sea, que si Bitcoin supera
los 98,
las probabilidades de ir a 80 nuevamente
son muy bajas. Bien, pero si por el
contrario perdemos los 91500 a más o
menos 91400 y vamos a perder este mínimo
que es el change of character, las
probabilidades de este sería el change
of character bajista, ¿bien? Las
probabilidades de ir a 80 serían muy
altas y las probabilidades de ir a
atacar un nuevo máximo serían muy bajas.
Entonces va a depender mucho de lo que
pase ahora en los próximos, bueno, no sé
si horas, sino días podría decir, ¿no?
Así que bueno, amigos, ese es más o
menos todo mi punto de vista, ¿no?
Ehm,
vamos a leer un poquito por el chat. Esa
zona de poc está para tomar discricional
con los mínimos. Me gustaría Sí,
terrible la divergencia en 4 horas. Sí,
la verdad que sí. Y justo en el POC,
encima justo en el eh justo en el 618
del diario, justo en la EMA semanal.
Entonces, la verdad que sí es una zona
tremenda, eh, para dejar justamente
divergencia. No entendí respuesta cuando
te comenté el gráfico en líneas. Si
puedes mirarlo en líneas y explicaron
por qué no sería setup B. No es un setup
B porque para que sea un setup B primero
tiene que darse la A y fallar eh o darte
P y luego darse el setup B. O sea, que
no puede haber un setup B sin antes un
setup A. ¿Me explico? F. No puede. No,
no, no es posible. Sí o sí para que haya
un setup B tiene que haber antes un
setup A.
Eh,
quedé mínimo como múltiplo.
No entendí, pero muy seguramente en el
mercado de Londres aún baje más. El tema
de los aranceles se ha reflejado. Creo
que sería bueno invertir, sería en oro y
silver. Y hoy un poquito tarde, ¿no? Ya
estás viendo eso. No digo que no siga
subiendo, pero estás entrando en máximos
históricos. O sea, mínimo sería esperar
un poco que corrija, ¿no? Eh, compañero
Miller va a seguir bajando. Von. Bueno,
amigo, metele short, metele short. Puede
ser que consideremos,
consolidemos como hicimos en los 98, eh,
89 anteriormente. ¿Te referís a que
pueda llegar a hacer esto? Ojalá que
haga eso, eh, ojalá que Bitcoin se ponga
a consolidar de esta manera. Entonces
ahí lo que haríamos sería vigilar por un
lado, eh,
vamos a sería vigilar por un lado los
máximos y los mínimos y a partir de ahí
buscaríamos la manipulación para eh ese
power of 3. Ojalá que por supuesto lo dé
por abajo. Entonces, a partir de ahí
trabajamos largos, ¿bien? Y en caso de
que pase lo contrario, bueno, ahí puede
ser que eh veamos la la el power of 3 a
la baja. Así que sí, ojalá que pase eso,
pero bueno, ahora lo primero, ¿no? De
hecho, la estrategia acaba de dejar
largo, amigos, eh largo para valientes
este. Eh, largo para valientes, amigos.
Yo eh creo que bueno, si lo vemos de esa
manera, amigos, si ustedes creen que lo
que estamos viendo ahora es ese
descuento, bien, e es decir, lo que
estamos viendo ahora es un descuento de
la tendencia de 4 horas para seguir
subiendo, yo eh asumiría el riesgo de
meter ese long con mitad de riesgo,
bien, eh pero por supuesto sería un long
para asumir considerando de que eh sí o
sí el precio se va a mínimo más bajo y
se comen el stop loss, luego tendrían
que entrar con el riesgo completo.
Entonces, si ustedes no están dispuestos
a asumir un mitad de riesgo, bien, y
luego entrar con el doble, porque al
final así es la estrategia, no tomen el
trade, espérense el mínimo más bajo y si
deja divergencia ahí trabaja el setup B
directamente. ¿Okay? Ahora, si ustedes
quieren asumir el riesgo decir, pasa que
si Bitcoin se pone a subir a partir de
ahora en 4 horas eh y nos hace esto,
estaría eh asumiendo el riesgo de no
entrar justo en el 618, en literalmente
en la zona clave. Entonces es depende de
la visión que tenga cada uno y del
riesgo que esté dispuesto a asumir cada
uno. ¿Okay? Entonces, repito, si alguien
dice, "Bueno, para mí vale la pena."
Bueno, debería de asumirlo con un mitad
de riesgo. Y si hay alguno que dicen,
"Para mí está bueno, pero prefiero
esperarme ese mínimo más bajo para
entrar a un modo más conservador."
Bueno, que espere eso. Ven, esto para
las personas, repito, que ya utilizan la
estrategia.
E
eh eh eh.
Dijiste que si baja, ¿cuánto es
tendencia bajista? No entendí la
pregunta tampoco. No hay tendencia, no
hay tendencia bajista. No entiendo,
amigos. Por favor, sean un poco más
específicos porque recordar que bueno,
somos de diferentes países y a veces se
complica un poco.
Hablen lo más neutro posible para tratar
de entender. Eh, no hay tendencia
bajista y también especifiquen en qué
activo, porque capaz que justo leo el
chat hard. Entonces, para entrarle con
un mitad de riesgo timidón.
En el largo que decís, Nova, posible TP
sería en 9550.
Eh, en este, bueno, si nos ponemos a ver
el gráfico de Spot de Binance, por
supuesto, tendrías que ver el gráfico de
futuros de tu exchange. Eh,
en este, bueno, el TP queda en 93800 en
el gráfico de Binance. Yo no lo voy a
tomar, creo. Eh,
eh, ¿en cuánto crees, amigo? No puedo
predecir eso. Eso es predecir el futuro.
No tengo una bola de cristal, amigo.
Ojalá supiera cuánto eh yo creo, repito,
e que es todo más o menos depende de lo
que pase ahora en los próximos días, en
esta semana, bueno, o en las próximas
semanas también puede ser que sigamos
consolidando, eso también es una
posibilidad, pero yo lo confirmo de esa
manera, no no te puedo decir e no soy
ese típico influencer que te va a decir,
"Para mí va a llegar a los plan." No,
nosotros somos realistas
y recordar, no tenemos ningún tipo de
sesgo, ¿okay? Eh, no tratamos de
engañarnos porque hay personas que
tratan de engañarse, es decir, tratan de
buscar solamente lo positivo para que
sea e
eh para que sea justamente lo que a
ellos les conviene y no lo que realmente
está pasando. Entonces, estimado Nova,
ya te dije, estamos en marzo 2022.
Bueno, amigo, métele short con la casa
de la abuela, la pensión, todo junto.
Métele. Eh, eh, eh, eh. Es que de hecho,
no sé si recién entraste, pero estábamos
evaluando justamente ese escenario,
amigo, así que espero que lo hayas
visto. Es un retroceso antes del rally.
En ese caso, si lo ves de esa manera,
entonces sí sería un trade para asumir
el riesgo el que está dejando la
estrategia ahora. Eh, y pero repito,
tenés que entrar y decir, "Bueno, estoy
entrando asumiendo, por ejemplo, el 0,5%
de la cuenta y sé que si se me da el
stop loss y luego se deja un setup B,
tengo que entrar con el 1% de la cuenta,
porque así funciona la estrategia.
Entonces, si no estás dispuesto a asumir
eso, eh, ni entrás en ese trade, ¿no?
Ahí está el tema.
Eh, para mí está descansando para bajar
un poco más. Puede ser. Quita está
haciendo el patrón botan M5.
¿Cómo va, bro? Soy nuevo en tu canal. Mi
plan sería llegar a 88. Buen contenido.
Gracias, amigo. Muchísimas gracias. Eh,
88.
Y si llegamos a 88, la verdad que lo veo
[__] ¿eh? O sea, si llegamos a 88,
uf, se complica, ¿eh? De hecho, acá,
mira, tenés toda esta área de bajo
volumen de negociación. Si llegamos a
88, para mí, muy probablemente
directamente vamos a los 87500
y si perdemos ya ese nivel, a 80. O sea,
que
va complicado el tema. Eh,
eh, buenas noches, Noa, querido. ¿Qué
pasa, amigo? ¿Cómo estás? Bitcoin sube o
baja nunca había. El mercado de finanzas
es pura adrenalina. La posibilidad de
que suba 88 es nula. No, ¿cómo? Nunca
hay 0% de probabilidad de algo o 100% de
probabilidad de algo. Nunca. Jamás.
Está lindo s rci. ¿Cómo lo configuraste
para que te marque el valle rojo así?
Mira. ¿Está
pasando eso en este momento? Disculpar,
amigos, pasa que justo cuando estoy en
directo no estoy tan al pendiente de las
noticias. Recordar que pueden ustedes
compartir también las noticias, eh,
Bianca siempre está pasando ahí, pero
bueno, si ustedes tienen alguna pueden
compartirla en Discord o en Telegram.
E
no, realmente no no lo he visto eso. No
sé si o es una pregunta que vos pensás,
¿no?
E
complicado.
No, para mí no es una moneda al aire,
Kevin. mucho más que eso. Si no baja
Bitcoin va a lateralizar, pero creo que
si va a bajar a los 89. Recuerden que hm
e
sí, igual yo no sé si tampoco que se va
a quedar tan tonteando Bitcoin porque
mañana no haya mercado americano, eh, o
sea, no lo veo tan así. E, vamos a ver.
Según tú, mejor stock para este 2026. Lo
vamos a ver en otro directo, amigos. Ya
estamos finalizando prácticamente.
¿Crees que de aquí vuelva a buscar algo
de máximo? Y depende qué máximo te
referís. Amigos, yo ya fui claro, eh,
con lo que estoy visualizando. Para mí
ahora es un buen momento para buscar
longs a modo de scalp, ¿okay? a modo de
scalp, es decir, a partir de ahora o si
damos un mínimo más bajo y se hace
divergencia que les comentaba en 5
minutos, yo veo posible a que Bitcoin
pueda hacer un tipo de pullback, es
decir, de eh rebote al alza y a partir
de ahí vamos a evaluar eh estas zonas de
máximos, bien toda esta zona de máximos,
porque recordar que también estamos
validando la posibilidad de que esto
está haciendo una manipulación de
precios, bien, una unutad, lo que se
conoce como un UTA de una redistribución
y en caso de que sea así, Bitcoin
debería de retroceder. Bueno, hay veces
que no se da el test, pero bueno,
normalmente lo que sucede es que tenemos
lo que se conoce como la fase de testeo.
Bien, entonces ese movimiento lo veo
lógico. Eh, entonces si es que estamos
viendo un reingreso al rango, que esto
ha sido un UTA y que ahora estamos
reingresando, eh, ahí lo veo probable a
ese test. Entonces ese retroceso sería
lógico para a partir de ahí distribuir.
Pero por el otro lado, si realmente no
estamos viendo unutad, sino lo que
estamos viendo es simplemente un
retroceso de la tendencia de 4 horas,
eh, y vamos a continuar con el
movimiento alcista, también me parece
viable buscar largos a partir de ahora
en scalp o yo principalmente opto por
esperarme ese mínimo más bajo, que se
configure esa divergencia y a partir de
ahí eh buscar un largo eh más claro,
¿no? con, repito, ese con la estrategia,
bien con la estrategia. Recordar que si
se da el setup lo vamos a estar
compartiendo en Discord, amigos.
Eh,
también seguís acciones, ¿no? Yo
personalmente no tanto, pero tenemos una
un compañero en la comunidad que es
experto en acciones, Kevin, así que si
te interesa, unite. Así que de hecho
vamos a traer algo más adelante para
acciones, ¿okay? para toda la gente que
trae acciones. Lo bueno es que el método
Wof es esencial para las acciones, así
que te va a servir muchísimo de eso.
Creo que que vuelva eh está lejos.
El mínimo más bajo, ¿cuál es? Y en 5
minutos, este de acá, el último
prácticamente. Bien, así que bueno,
amigos, eh lo dejo a criterio cada uno.
Me encantaría seguir con ustedes, pero
lamentablemente me tengo que ir. Me
gustaría que me comenten eh una vez que
haya finalizado el directo, bien, y
dejarme un comentario qué les pareció,
cuál es su punto de vista, si están de
acuerdo con con que esto es el bueno, si
están de acuerdo en algo conmigo, si
tienen algo para añadir, lo que sea,
amigos, están invitados a dejarme su
comentario. Totalmente transparente. Eh,
acá nadie tiene que venir a mentir. E
pero bueno, recordar que mañana vamos a
estar primero que nada en la sesión
privada en Discord, que es totalmente
gratuito, gratuito, perdón, que espero
que nadie haya escuchado eso. Eh, es
totalmente gratuito eh tener el acceso,
bien, así que unirse al Discord, amigos,
tienen los enlaces en en la descripción
de este directo. Eh, bien, y por
supuesto luego en YouTube aquí más o
menos 7 pm en Argentina en adelante. Así
que los invito, amigos, a que se
suscriban al canal, activen la campanita
y mañana nuevamente aquí eh en directo
por YouTube, okay,
gratis. Paraá eh
eh
baje o sua, siempre la nueva estrategia.
Grande, amigo. Así que, amigos, un
placer. Espero que les haya gustado el
directo de hoy. Por favor, recordar que
la mejor manera de aportar, de ayudarme
a y motivarme, por supuesto, a seguir
trayendo contenido para ustedes es
dejando un buen like. Bien, comentando,
eh, para él no se vayan al asco porque
los voy a banear. Eh, los voy a banear.
E claro, exactamente, amigos, por un
lado, que estén suscritos al canal,
¿okay? activar la campanita, participar
de los directos, ir comentando, dejando
su like y si obviamente conocen a
alguien que quiera aprender trading
totalmente de amigos, bueno,
recomendarle ahí si es que les parece el
canal. Así que bueno, amigos, espero que
que les haya gustado el directo de hoy.
Eh, es un placer, como siempre, nos
vemos mañana en la sesión privada en
Discord y si no en eh aquí en YouTube
más o menos a la misma hora, más
temprano. Mañana sí va a ser más
temprano, ¿okay? Así que mañana los
espero, chicos. Eh, espero, bueno, no
haberme salteado nada. Estoy seguro de
que algo me salteé, pero bueno,
entiendan que es muchísimo y ya tengo
que irme. Okay, así que amigos, ahora sí
me despido. Un placer como siempre.
Espero que les haya gustado. Nos vemos
mañana, gente. Co?